1

奥地利萨尔茨堡，“苍穹之矛”特遣队的训练基地。一个男人跷着二郎腿坐在军官办公室的桌前，他的年龄看上去不超过四十岁，浅棕色的头发向后梳得一丝不苟，身穿“地球联邦”的陆军军官常服，肩章上是少校的衔级标识。但如果仔细观察他的眼睛，是一双虹膜呈现出罕见的灰绿色调的眼睛，就会发现一种与周遭环境格格不入的、近乎冷酷的洞察力，像是一个活了很久的人透过年轻的面孔向外窥探。

屋子里的电视开着，正在直播一场新闻发布会。画面的下方滚动着红色的“LIVE”标识和字幕条——“联邦陆军就檀香山恐袭事件举行第二轮新闻发布会”。主席台上方悬挂着作战部队的徽记，背景是地球联邦的蔚蓝色星环旗。发言人是一名中年上校军官，穿着笔挺的陆军礼服，胸前的绶带和勋表排列得一丝不苟。但如果仔细看他紧张的面部表情，会明白不过是一个在发牌前就知道自己手上全是烂牌，却还要硬着头皮坐在牌桌上的赌徒。

第一个举手提问的是路透社记者，一位戴着圆框眼镜的中年男人，他开门见山：“上校，在檀香山恐袭事件中，联邦作战部队陆军序列的‘犀牛’装甲步行机被确认出现在袭击现场，请问军方如何解释这一事实？这是否意味着陆军的武器装备管控体系存在严重漏洞？”

发言人清了清嗓子，低头翻开面前事先准备好的答案册，“首先，总督阁下已于第一时间指示，成立了一个由联邦监察总署牵头的独立调查委员会，全面调查此次事件的来龙去脉。在调查结果公布之前，我们不宜对具体细节进行过度推测。”

他停顿了一下，翻到下一页，“其次，联邦作战部队亦采取了初步的问责措施——鉴于‘犀牛’式步行机甲的研发与列装涉及军工企业管理范畴，经总参谋部研究决定，免去负有直接管理责任的陆军第一副总参谋长蔡茨勒将军的职务，相关调查仍在进行中。”

蔡茨勒。桌前的男人听到这个名字，微微眯了一下眼睛。被扔出来当替罪羊了。可以预见，不出一个月，这位将军就会引咎辞职并申请提前退役，并且带着一笔不菲的遣散金消失在某个地中海沿岸的度假小镇上，这是军方处理丑闻的标准流程。

下一位被点到的是《泰晤士报》的记者。这人明显不好对付，说话的语速很快，也非常不客气，操着一口伦敦腔的英语，语气比提问更像质问：“发言人先生，免去一位副总参谋长的职务，这当然是一个动作。但我想指出的是，这不是联邦陆军第一次因为武器装备流失而被卷入公共安全危机了。上一财年的国防审计报告中就明确提及，陆军序列有超过两百件制式武器的去向无法追溯。现在世界各国对联邦陆军的质疑现已达到了前所未有的高度。所以，我的问题是——”

“军方高层，特别是陆军方面，是否愿意采取一系列实质性的行动来改善自身形象，以重新赢得民众的信任？或者说，我们今后还能继续信任联邦陆军吗？”

这个问题一出口，几十台相机的快门声像密集的雨点一样爆发出来，闪光灯把发言人的脸照得惨白。发言人愣了一下，继而低头翻弄面前的稿子，但那些提前准备好的标准话术里，显然没有一条是为这种直击要害的问题量身定制的。

“呃——首先，我要强调的是，目前没有任何经过证实的证据表明此次檀香山袭击事件与陆军内部存在直接关联，”发言人的语速加快了，“联邦陆军是维护地球安全与殖民地秩序的基石力量，我们对联邦的忠诚和使命不容置疑。相反，有充分的情报表明，与联邦处于敌对状态的‘影’组织一直在寻求向联邦内部进行渗透和破坏。此次袭击事件的背后，‘影’组织战斗员的参与已经被初步确认。联邦陆军将以更加强硬的态度和手段，应对‘影’组织对联邦安全构成的威胁。”

把锅甩给“影”组织。多么经典的操作。事实上，在那场袭击中真正投放机甲的人，此刻正坐在这间办公室里，跷着二郎腿看电视。

《泰晤士报》的记者显然对这个回答不买账。他发出一声短促的嘘声，提高了音量：“发言人先生，您刚才的回应完全回避了我的问题。我问的不是‘影’组织，而是陆军自身。既然您提到了情报，那么我追问一句：军方是否也应检讨自身情报系统为何屡次失灵？一个连自己的制式武器都无法追踪的情报体系，凭什么让公众相信它有能力应对外部威胁？”

现场气氛瞬间紧张到了临界点，发言人的嘴唇动了动，语速进一步加快：“这个——我需要再次重申，作战部队的情报体系一直在不断完善和升级——我们、呃、我们面对的是一个极端复杂的安全环境——任何单一事件都不能、都不应当被用来否定整个体系的有效性——”

他翻了一页稿子，又翻回来，因为找不到任何可以救场的预案了，只好回到那个最安全的、被重复了无数遍的话术模板上，“——外部的邪恶势力正在蓄意利用此次事件来抹黑联邦军队的形象和声誉，我们呼吁媒体和公众保持理性，不要被别有用心的信息所误导。”

台下终于失控了。

嘘声不再是一个人的，而是此起彼伏地从记者席的各个角落涌起来。有人大声喊着“这不是回答！”，有人站起身举着话筒要求给袭击死难者一个交待，更多的闪光灯在发言人脸上制造出惨白的光斑。

现场的新闻协调官试图维持秩序，用话筒反复说着“请各位记者遵守提问规则”，但他的声音被越来越大的嘈杂声淹没了。画面的右下角可以看到几名全副武装的宪兵从侧门进入了会场，手按在腰间的电击器上，这个细节本身就足以成为明天各大媒体的头条标题。

信号在这时切断了。屏幕短暂地跳了几下雪花，转到了另一个频道，是一场正在进行的天文主题访谈节目。画面色调转为演播室的暖黄色，两把深棕色皮质扶手椅面对面摆放着，主持人是一位笑容亲切的中年女性，坐在她对面的嘉宾是联邦科学院天文研究所的首席研究员。

主持人正接过嘉宾的话头：“——所以您的意思是，联邦科学院发射的空间望远镜最近观测到的这颗彗星，目前距离太阳系还有大约五个天文单位？”

“是的，而且这颗彗星正以每秒四十二公里的速度向太阳方向靠近，”天文学家伸出一根手指在面前的全息投影上划出一条抛物线，“根据我们的轨道计算，它将在大约一周后抵达近地点，也就是距离地球最近的位置。这是一颗周期性的掠日彗星，从分类上来讲，属于克鲁兹族彗星群的远亲。现在，联邦科学院正在向地球以及各个地外殖民地的天文爱好者公开征集对这颗彗星的命名提案，大家可以通过科学院的官方网站提交创意。”

“听起来非常激动人心。”主持人看了一下手中的提示卡，“您刚才提到，这颗彗星的轨道周期和亮度都超过了海尔·波普彗星——那是二十世纪末最壮观的彗星之一。这意味着什么？普通人能用肉眼看到它吗？”

“意味着非常多。根据我们的模型预测，这颗彗星在接近近地点时，视星等能够达到负六甚至负七等。作为参照，金星最亮的时候大约是负四点六等，而负七等，这几乎是满月亮度的十分之一。”天文学家在空气中画了一个圆，“即便没有望远镜等专业的天文观测设备，居住在地球北半球和联邦第七、第十、第十一殖民地星球上的民众，只用眼睛就能在晨曦时段的东方天空中清楚地看到它。各位观众，这种级别的彗星，在有人类观测记录的历史上是极为罕见的，上一次出现类似亮度的大彗星还要追溯到1680年。生活在我们这个时代的人们真的无比幸运。”

主持人笑着点了点头：“那关于命名征集活动，参与者有没有机会获得什么奖品呢？”

“有的。入选最终命名方案的十位参与者，每人将获得联邦科学院赠送的一份火星土壤标本，是去年火星基地的自动采集器在奥林匹斯山脚下采集的，装在一个特制的亚克力立方体里，非常精美。”天文学家笑了笑，“当然，即使没有入选也没有关系，在那颗彗星划过天幕的夜晚，你只需要抬起头，就能看到宇宙送来的礼物。”

听到这话，桌前的男人轻蔑地“哼”了一声，啧了啧嘴说道：“幸运，真的是太幸运了。这个世界上有太多的官僚和政客，都没有勇气去做该做的事情”，随手就关掉了电视，靠进椅背里闭上了眼睛。

檀香山的行动最终以失败告终，这在他的预料之中。准确地说，是在他的可接受范围之内。从一开始，那场袭击的首要目标就不是杀死议长本人。一个政客的死亡固然能制造短暂的混乱，但真正能够动摇联邦权力根基的，从来都不是暗杀，而是信任的崩塌。

持中立态度的蔡茨勒将军被免职、陆军新闻发言人在镜头前语无伦次、不满的各国记者群起质问，这些才是这场行动真正的战果。莱茵金属公司向海军供应的岸防炮，被黑客反转后轰击了海军自己的庆典现场；陆军专用的“犀牛”装甲步行机从海滩登陆，被几个少年英雄击毁，两件事加在一起，足以在联邦内部制造出无法弥合的裂痕：海军会认为陆军蓄意破坏自己的庆典，陆军会指责海军的安保系统形同虚设，不足以应对“影”的威胁。

两者互相攻讦，恰恰为“大脑神经元细胞重构术”法案的推进创造了最理想的舆论环境。

2

上海郊区的私人别墅里，一个穿着白色无袖衫和灰色短裤的男孩在属于他的那间屋子里做暑假作业，胸口露出来的锁骨线条还带着小孩子特有的单薄。他的手上捧着一张卷子看题目，嘴巴咬着钢笔的笔帽，随意地把两只没穿袜子的脚丫跷在桌子上，两条结实的小腿光着搭在桌面上，因为没穿袜子，能看清脚踝处的皮肤比其他地方白一个色号。

八月末的上海，即使是傍晚时分，窗外的蝉鸣依旧聒噪得不知疲倦，好在别墅的中央空调把室内温度维持在舒适的二十四度，让玻璃窗上凝着一层薄薄的水雾。自从C小队四人全员成为黑暗少年英雄后，这里就成了他们在总部之外碰头的据点，不过今天有些冷清。

逸云下午有游泳训练的安排，作为大学游泳社的主力蝶泳选手，暑假也不能落下体能课，教练给排了每周四次的高强度训练计划。晚上又要和学生会的同僚聚餐，说是商量下学期迎新晚会的策划案，刚刚逸云在名为“C”的四人群里发了一条消息，配的文案是“逸云哥哥今晚可能回来得晚一些，会给小狼带好吃的”和一个爱心表情。

至于小两口那边，因为骁航的爸妈出差去了，星澈就被喊过去陪他。骁航在群里发了一张凌乱的客厅照片，茶几上摆满了无糖可乐罐、游戏手柄和一袋拆开的薯片，配文是“今晚这个家归我和老公管”，星澈紧跟着回复了一条“买菜回来别让我看到桌子上有薯片渣”，骁航秒回了一个委屈巴巴的狗头表情。小情侣的二人世界还是谁都不要去打扰的好。

不过星澈给夜辰留下了不少任务，最主要的是一张贴在书桌正前方的暑假日程安排清单。夜辰还记得星澈写这张清单时的样子，钢笔在纸面上“唰唰”地划，字迹整齐得像打印出来的，每一项任务后面都标注了具体的时间段和验收标准。写作业、练琴、运动，一天里除了睡觉之外的时间被安排得井井有条。写完之后星澈把清单递到夜辰面前，用那种温和又不容讨价还价的语气说：“如果按照计划认真完成了，待到我把骁航送去日本闲下来——”

他伸出手，揉了揉男孩的狼耳朵。

“——小狼的屁屁就能得到奖励。”

夜辰当时脸红到了耳朵尖，大尾巴却兴奋得直拍沙发靠垫。

不得不说这样的“激励式教育”对夜辰而言确实奏效。贴在书桌前的日程表上用不同颜色的荧光笔标出了每日的完成情况：绿色代表完成、黄色代表勉强通过、红色代表需要补课。就拿今天来说，要做数学卷子和物理卷子各一张，做完后等逸云来批改打分，九十分以上才算合格；还有钢琴练习四十五分钟——这项任务对夜辰来说是最轻松的，他每次练完之后总会忍不住多弹几首喜欢的曲子；外加五百次跳绳，作为狙击手要锻炼小腿肌肉的爆发力和心肺功能。

这会儿其他的都已完成，男孩在做最后一项物理作业了。身为黑暗少年英雄的夜辰，咬着笔帽并不是因为题目太难，而是在考虑为了他所效忠的“影”组织在上海扩展势力的事情。

小狼歪着脑袋想着：骁航哥哥在日本那边都有整整一支足球队的体育生做他的后宫了耶。光是京都和大阪就发展了几十位一般战斗员，连奈良那边一所体育名校的守门员都被拿下了。骁航用的方法是先在练习赛里把人踢服气，然后在更衣室里“进一步交流”。等到回了日本，想想都知道骁航哥哥不要太风光。

“即使被允许重生为主人的奴隶是那么幸福的事情，但这并不是终点，必须要持续回应主人的信任和期待，这也是我作为星澈哥哥直属部下的使命啊。所以，在国内这边嘛，接下来再从哪里入手好呢……”

夜辰还在咬着笔帽琢磨这件事的时候，完全没注意到身后房门被推开的声响。

“才刚刚进入青春期，咱们小狼就已经有烦恼了吗？”

熟悉的声音从背后传来，夜辰同时闻到了一股食物的香气，炸物的热油香混合着米饭的甜味，穿过空调冷风直直地钻进灵敏的狼鼻子里。转过头就看到逸云正一边笑着，一边把冒着热气的便当盒放在桌子上。

盒盖掀开的时候腾起一缕白雾，白雾散去后露出里面的内容——超大块的炸猪排，裹着金黄酥脆的面衣，横七竖八地堆叠在一起，几乎把下面的米饭都给挡住了。旁边点缀了绿色蔬菜和一枚切成两半的溏心蛋，蛋黄的截面呈现出诱人的橙色渐变。

“诶？逸云哥哥——”

一看到好吃的就两眼放光的夜辰，瞬间从严肃的黑暗少年英雄战略规划模式切换成了护食的小奶狼模式。“啪”地合上物理卷子，一把抓过便当盒护在胸前，立马呲出来两排洁白的牙齿，不过亮出牙齿在夜辰这里完全没有任何威胁性。狼耳朵从头发里“噗”地竖了起来，毛茸茸的大尾巴也从短裤后面冒出来，一左一右甩得像个拨浪鼓，全身上下每一个部件都在配合他进行全方位的卖萌攻势。

“不是说晚上要聚餐吗？这么早就回来了？”夜辰一边问，一边以惊人的速度消灭了第一块猪排。

“聚餐改到明天了，有几个人临时有事来不了，”逸云脱掉外套挂在门后，露出里面白色的衬衫，随手从桌上拿起一支红笔，在指间转了两圈，“倒是你，作业都做完了？”

“就差物理卷子的最后两道大题了！”

“那吃完先做题，我来批改。”

吃着吃着，夜辰忽然傻笑了起来，嘴角沾着的猪排酱汁被他随意地用手背一抹，亮晶晶的油光在男孩脸上画出一道滑稽的弧线。

逸云侧过头看他：“好好的笑什么？”

“我在想，”夜辰嚼着溏心蛋，含含糊糊地说，“逸云哥哥在照顾人这方面，完全不输给星澈哥哥啊。知道我喜欢吃炸猪排，每次都记得给我打包带回来，而且连溏心蛋都记得要半熟的，明明我上次只是随口提了一嘴。”

咽下最后一口蛋，男孩的语气忽然变得煞有介事起来：“所以我觉得，如果以后是和逸云哥哥有了孩子的话，小孩一定也会得到很温柔的照顾。”

“你自己不就是个小孩子，”逸云拿手上的红笔笔帽敲了一下夜辰的脑门，“连找个什么样的男朋友都不知道找呢，就想着要小孩的事情了，初中的功课先过了再说吧。”

听到这话的夜辰可不干了，他把便当盒“啪”地拍在桌上，筷子随手一扔，在狼耳朵以可见的速度从松软状态竖成战斗状态的同时，男孩从椅子上弹起来，两步跨到床边，朝半躺在床上看手机的逸云直接冲了过去。

炸了毛的小奶狼用手一把揪住少年的衬衫领口，最上头的几颗的纽扣在拉扯下发出细微的“咔咔”声。男孩把膝盖抵在逸云双腿之间、封死少年的退路，另一只手撑在枕头旁边。距离近到能看清对方睫毛上细小的弯曲，两个人的呼吸在这不到一厘米的距离里互相缠绕。

“何逸云，”夜辰的声音不大，但每一个字都咬得清清楚楚，“你你你、你这话什么意思，难道家大业大的何公子还看不上我不成？”

“拜托……”

顿感头痛的逸云揉了揉太阳穴，男孩子有活力当然是好事，可夜辰天天这么活力过头，闹腾的劲儿都快要赶上骁航了。也难怪，谁叫这孩子是被那个“足球傻瓜”给洗脑和改造的，骁航那种直来直去、想到什么就做什么的冲劲，通过洗脑精液的传递被原封不动地复刻到了夜辰身上。

“我好歹名义上还是C小队的队长，而且都是大学生了，”逸云试图用“大哥哥的身份”来挽回局面，可被小狼从上方压着、两只手腕都被钳制住的姿势实在没有任何威严可言，“你还在上初中，哪有这样直呼其名的？”

“干嘛，”男孩抖了抖狼耳朵，松开揪着领口的那只手，最终停在了逸云的喉结上，指腹轻轻一点，感觉到少年的喉结在指尖下滚动了一下，“爱人之间称呼全名，有什么奇怪的地方啊？”

“喂喂——”

听到夜辰经常性示爱的逸云，脸颊一如既往地翻成了粉红色。他怎么可能不喜欢这条小狼呢，只是男孩的年纪确实太小，身高才刚刚窜到逸云的肩膀，加上学业繁重带去哪儿玩都不方便。

“至少像星澈和骁航那样，先初中毕业再表白吧……”逸云的语气还是那种无奈又纵容的口吻，就像一只被小奶猫扑倒在地的大狗狗，明明随时可以翻身站起来，却选择了躺着不动。

逸云心里默默做了一个决定：先和夜辰做一阵子黑暗少年英雄的伙伴，一起出任务、一起训练、一起度过日常的每一天。等夜辰上了高中，至少也要初中毕业，再正式答应这个告白。而且一定得请星澈和骁航来作见证，如果主人也有空出席，那真是再好不过了。

“哼。猪排饭我已经吃腻了，”夜辰说这话的时候，身体的重量忽然整个向下压了下来，从胸口到腹部到大腿，都贴合在逸云的身体上。此刻全部压下来的分量让逸云发出一声闷哼，不得不彻底放弃抵抗、平躺在床上，少年的主动权就这样被交了出去，“现在，第一道餐后甜品，我决定先吃你，何逸云。”

这个年纪的男孩子，现在绝大多数还在操场上跑步、在补习班里为考试发愁、在被窝里偷偷看漫画，而不是用一双金色瞳孔的眼睛，看着一个比自己大四岁的少年说“我要吃你”。

男孩随手擦了擦嘴上闪着的油光，胳膊勾住少年的脖颈，动作流畅得像是排练过一百遍，手指穿过逸云后脑勺的发茬，不由分说地吻了下来。

这个吻不是那种蜻蜓点水式的、青涩的嘴唇碰嘴唇。而是精准地瞄准了逸云微张的唇缝，舌头直接钻了进去，少年只感觉一个柔软的、温热的、带着猪排饭残余味道的东西在自己的口腔里肆无忌惮地探索，一会儿舔弄牙床内侧那层柔软的黏膜，一会儿勾住他的舌头上下纠缠、旋转、拉扯，吸吮的动作不停地发出“啾啾”的湿润声响，在安静的房间里被放大成了煽情的背景音。

逸云的脸颊以肉眼可见的速度从粉红色又变成绯红色，连续松开了衬衫了好几颗纽扣。两条柔软的小舌在唇齿之间交汇成螺旋，夜辰的舌尖比逸云的更灵活，表面的味蕾密度也更高，这意味着男孩能品尝到更多层次的味道。此刻在少年的口腔里，男孩尝到了薄荷牙膏的尾调、泳池里残留的淡淡氯气味、以及唾液本身那种微甜的、属于十七岁年轻身体的清新气息。

对于和这个小自己四岁的男孩之间迸发出的强烈欲望，逸云的心里涌出深深的陶醉感——毕竟自己本来就是弟弟们面前的年上小受，特别还是夜辰专属的“小狗逸云”呢。

“咳、咳咳——”

悠长甜蜜的亲亲还没结束，某个角落里传来两声刻意的咳嗽，声音不大，但辨识度极高。逸云这才意识到一个严重的问题，他的手机还拿在手里，屏幕上的视频通话还没挂。原本他正在跟星澈汇报夜辰今天的学习情况和各项任务的完成进度，结果半路杀出一头小狼直接把他按在了床上。手机的前置摄像头正对着他和夜辰两个人贴在一起的脸，视频那头是什么画面暂时顾不上去想了。

倒是夜辰的狼耳朵“唰”地竖直了，慌忙从逸云身上爬起来，以一种在学校里被老师抓包的狼狈姿态，手忙脚乱地回到书桌前端正坐好。物理卷子被重新翻开，钢笔被重新叼在嘴里，两只脚丫也再不敢跷上桌面，只有那条大尾巴还在椅子后面心虚地左右摆动。

屏幕那一端的画面里，星澈和骁航正并排靠在沙发上，抱着胳膊，以一种“我们就静静地看着你俩表演”的悠闲姿态注视着镜头。星澈的表情是一贯的温和微笑，但那眼睛里分明闪着一种“我全都看到了、一字不落”的光，骁航的嘴角歪到了耳朵根，脸上写满了“这场好戏可太精彩了”的促狭。

“小狼怎么不继续脱逸云哥哥的衣服啊，”最会补刀的骁航果然不会放过任何一个火上浇油的机会，他凑到镜头前面，用一种过分亲切的语气补了一句，“我还等着第二道甜品上来呢，嘻嘻。”

夜辰哪里好意思回嘴，把脸埋进了物理卷子里，耳朵尖红得能滴血。逸云的处境也好不到哪里去，但到底脸皮的厚度和临场应变能力，都是经过学生会锻炼出来的，他不慌不忙地在床上坐起来，“作业方面，数学卷子下午就做完了，我大致看了一遍，准确率不错，我正要详细批改”，逸云不失条理地对着镜头汇报夜辰的学习情况，“物理还剩最后两道大题，马上就能做掉。上午的话，钢琴四十五分钟练完了，我听到了。至于跳绳，夜辰说做了五百个，但我没有亲眼看到，下次我会让他录个视频。另外明天下午两点我安排了带夜辰去游泳。”

“游泳好啊，”星澈微微点头，“小狼的水性怎么样？”

“之前去过一次，我可以在浅水区扑腾了！”夜辰的脑袋从物理卷子后面探出来，也不管刚才的社死现场了，积极抢答，“不过一到深水区就不敢了，所以逸云哥哥说要教我。”

“不错不错，小狼的运动细胞也越来越好了。”

逸云一面点头应着“放心交给我”，一面趁着镜头拍不到下半身的角度，悄悄把一只手伸进了裤子里，不是在做什么不可描述的事情，而是极其迫切地调整了一下阴茎的位置。

刚才被夜辰亲了三分钟的后果，此刻正以一种极其显眼的方式高高地顶在裤子的裆部，如果不赶紧处理一下，等会儿站起来的时候那座小帐篷可就太抢戏了。骁航似乎从镜头里捕捉到了逸云这个小动作，这家伙的观察力在不该敏锐的地方总是格外敏锐。刚想说些什么，但被旁边星澈的一记手肘精准地顶进了肋骨里，只好改成了一声意犹未尽的“嘿嘿”。

视频通话终于在四个人互道晚安中结束了，屏幕暗下来的瞬间，夜辰从桌前弹起来——

“都怪逸云哥哥不挂视频！！”

“都怪你不问我有没有在通话就扑过来！！”

两个人互相指着鼻子控诉对方，然后同时别过头去，各自仅仅沉默了不到五秒钟，夜辰先笑了出来，接着逸云也跟着笑了，而且两个人越笑越厉害。

笑够了之后，夜辰拎起钢笔，老老实实地去做最后两道物理大题了。

3

房间里终于安静了一会，只剩下笔尖划过纸面的细小声响、墙上挂钟“嗒嗒”地走，和男孩偶尔轻声念出公式时鼻腔里那股含含糊糊的嗡嗡声，大尾巴也老老实实地垂着，看起来的确有那么一点知道自己惹了小祸的自觉性。

逸云得空拿起红笔先批改写好的数学卷子。本来还想着仔细审一遍有没有粗心的计算错误，可脑子里怎么也赶不走刚才被男孩压在身下亲吻的触感，那条灵活的小舌头、毫不犹豫地探进来搅动一切的蛮力、混合着炸猪排酱汁和小狼崽口腔本身的温热气息。

思绪让他不自觉地摸了摸自己的嘴唇。说实话，逸云并非被动的小受，只是在夜辰面前，他要维持“哥哥”的分寸感，至少在表面上。这种微妙的拉扯，在逸云被洗脑之后变得更加有趣了——少年清楚地知道自己是身心从属于主人的奴隶、也是受星澈直接指挥的黑暗少年英雄。而在与夜辰独处的今夜，他最甘愿扮演的角色是任由小狼揉捏的“小狗逸云”。

只不过，要先等这条小狼做完功课。

“我写完了！”

回过神时，夜辰已经举着试卷站在面前，周围漂浮着一圈得意洋洋的小狼MVP结算特效，毛茸茸的尾巴又竖起来了，两只狼耳朵朝前转，圆圆的金色眼睛直直盯着逸云手上的红笔。

“我算下……蛮好，九十三分。”逸云接过卷子，从头到尾批了一遍。

“过关了吧！”夜辰一把抢过卷子确认了分数，随手把试卷往身后一甩，双手撑在逸云两侧的床面上，再次把他压倒在床铺上，这下的姿势比之前更加笃定，小狼终于完成了狩猎前的所有准备工作。

“那么，甜品时间到了。”

逸云还想说什么，可夜辰的指尖已经滑进衬衫领口，沿着锁骨的弧度慢慢向下描画，男孩的手指带着做完卷子后的一点钢笔墨水气味，指腹上有拉小提琴形成的薄茧。

“逸云哥哥，”夜辰的气息扑在少年的唇角上，语气忽然变得温柔了许多，“之前星澈哥哥说过，你游泳训练完之后肩膀和腰经常酸痛。”

“嗯……是有一点。”

“那我先帮你按摩吧。”

“诶？”

“现在趴好啦。”意料之外的提议让逸云有些措手不及，夜辰示意他把上衣脱掉。

“你……什么时候学的这个？”

逸云半信半疑，但还是解开了扣子，把衬衫从头上拉了下来，露出匀称的上半身。游泳运动员的身材比例很好看，肩膀宽阔但不过分厚实，从背脊到腰线的倒三角收束干净利落，皮肤是常年泡在水里养出来的细腻，隐约能看到肋骨处投下的光影。少年趴在床上，双手交叠枕在下巴底下，侧过头用一只眼睛看着夜辰。

夜辰跨坐在逸云的腰臀间，把双手搓热，当温热的掌心贴上背部肌肉，逸云的肩胛骨下意识地收紧了一下。

“放松——”

小狼的手法出乎意料地专业——从斜方肌沿着肩胛骨的轮廓推揉，再用拇指精准地找到冈下肌的结节点施压。

“你怎么知道那里最酸？”

“因为我知道逸云哥哥需要什么呀，”夜辰一本正经地说，手掌沿着脊柱两侧的竖脊肌缓缓下推，“而且狼的嗅觉可以辨别肌肉里乳酸堆积的位置，这儿——”他用指关节叩了一下逸云左侧腰方肌的深层，“是不是特别酸？”

“……嗯。”

逸云把脸埋进手臂里，夜辰的手指沿着少年腰线上方的弧线缓慢游走，每一次按压都恰到好处地踩在疼痛和舒适的边界上。还有那条大尾巴，时不时有意无意地扫过他的胳膊，毛尖蹭在皮肤上带起一阵细微的酥痒。

“舒服吗？”夜辰问。

“舒……服。”

“那这算不算甜品的前菜？”

逸云没有回答，他能感觉到夜辰的手指从腰部继续往下滑，指尖勾住了短裤的松紧带边缘，男孩的呼吸也变得比刚才重了一些。

“哥哥今天训练，是不是很累？”

“还好。”

“那晚上就不要回自己的房间了，留下来陪我睡。”

逸云偏过头，眼睛正巧对上夜辰金色的瞳孔，在昏暗的光线里泛着微微的荧光，那是狼的夜视能力在起作用。少年笑了，带着几分纵容和几分只有身为“小狗逸云”才会流露出来的甜蜜臣服。

“逸云哥哥的味道太好闻了，”读懂了哥哥的纵容，夜辰把嘴唇贴在少年的耳廓上，一边说话一边用舌尖极轻地描画耳轮的外沿，“刚洗完澡，皮肤上还有沐浴露的香味，但底下那层是逸云哥哥自己的……温温热热的，像晒过太阳的棉被。”

逸云的心里很清楚，小狼能闻到乳酸在肌肉里堆积，也能闻到自己此刻正在加速分泌的荷尔蒙，在男孩的鼻子面前，少年的整个身体没有任何秘密可言。

“哥哥的心跳，也变快了。”

这次不是用鼻子嗅到的，而是从两人贴合在一起的胸腔感受到的，逸云的背部肌肉正在微微发紧，每一次心跳的震动都透过肋骨和皮肤传递给夜辰。

不想把美味的东西冷落太久，夜辰从少年背上翻身下来，但一只手仍然搭在逸云的腰上，让他转过身来面对自己，逸云便顺从地仰躺在床上。

“哥哥应该是知道，小狼最爱吃甜食了吧。”

夜辰拿腿顶开逸云的双腿，跪坐在少年的身体前方。男孩先是低下头，从少年的下巴尖开始，沿着喉结的凸起向下，一路舔吻到锁骨中央那个浅浅的凹陷处，舌面贴着皮肤拖行的触感又湿又烫，小狼会细心地给猎物做好标记。

“对呀，嗯——”逸云仰起脖子，便于夜辰的手指继续顺着胸口中线往下滑。泳池少年的腹肌线条在灯光下呈现出柔和的阴影，被长期训练塑造得均匀紧致。男孩的指腹贴着腹直肌的纹路，一节一节地向下数过去，感觉到每经过一格，少年的腹部就微微一缩。

“怕痒？”

“……有一点。”

“忍着。”男孩的语气带着毫不掩饰的得意，手指接触到了短裤的腰带边缘。夜辰没有急着往下拉，而是先用指尖沿着松紧带的走向左右描了一遍，拇指按在逸云两侧胯骨突出的位置上，那里的皮肤比其他地方薄，能明显摸到骨骼的轮廓和底下血管的跳动。

逸云的呼吸开始变得不太稳定，他抬起手臂挡住自己的眼睛，从手臂的缝隙里透出来的目光湿润起来，虹膜里泛着一层薄薄的水光。

“不要遮，”夜辰轻轻拉开逸云的手臂，“我要看着逸云哥哥的表情。”

“小狼真是越来越像骁航了。”

“才不是！那个足球傻瓜是小受，小狼可是年下攻！”夜辰把逸云的手腕按在枕头两侧，十指交扣着握住他，“而且，主人和星澈哥哥都不在的情况下，今夜逸云哥哥只属于我。”

这句话说得很轻，但语气里有一种不容反驳的占有欲，但不霸道、也不是令人窒息的那种，而是小动物真挚的独占本能。

夜辰松开一只手，心急地打开少年短裤上唯一一颗扣子，再钩住腰带向下拉，逸云自觉地抬起腰配合他，短裤褪到膝弯处，男孩顺手帮他从脚踝上完全脱掉，丢在床边。

接着是逸云日常穿的平角内裤，浅灰色的棉质面料被撑出了明显的形状，上面还有一个被水迹蕴湿的小点。夜辰的目光在那个隆起的位置停留了好一会，然后抬起眼来对上逸云的视线，发现哥哥的脸已红透了。

“哥哥——小、小狗逸云，这样开始可以吗？”

仅仅是这个称呼被念出来，逸云的身体就像被按下了某个开关一样软了下去，眼神当即变得柔顺而朦胧，仰着脸看夜辰的样子就像一只等待主人投喂的小狗，男孩心里涌起一股强烈的满足感。

夜辰弯下腰，隔着最后一层薄薄的布料，用嘴唇轻轻碰了碰那个发烫的形状。逸云的大腿立刻合拢了一下，这不是抗拒，是少年的性器过于敏感的本能反应，男孩迅速用双手掰住逸云的膝盖重新分向两侧，舌尖透过布料的纹路施加若有似无的压力。

“嗯、嗯……”逸云咬住自己的手指关节，不想让声音泄出来太多，内心实则迫不及待地希望夜辰快去解放压在内裤里的鸡鸡。

“不要咬手啦，我想听逸云哥哥叫出来。”

夜辰用牙齿叼住内裤的边缘往下拖，一直到那层遮蔽被完全剥除，逸云不自觉地往前顶了一顶。少年的身体在暖黄色的灯光下毫无保留地暴露出来，游泳训练养成的修长匀称的四肢，被泳裤遮住而比其他地方更白皙的部分，以及已经完全挺立的、沾着前液的肉棒。

给逸云脱内裤的时候，夜辰连同他的白色袜子一阵褪了下来，还顺带抓住少年的脚踝，在脚底下亲吻了一下。逸云听话地不再挡住脸，浓浓的甜蜜在心中融化开，放心地把整个身体都交给了跪在面前的可爱狼弟弟。

把少年全裸的样子尽收眼底，使得夜辰的喉头动了动。

“之前星澈哥哥告诉我说，逸云哥哥这里特别敏感……”男孩的指尖从少年的阴茎根部向上滑，经过中段时故意用指腹的茧面磨蹭了一下系带的位置，逸云的腰顿时猛地弹了一下，从射口中也流出了更多火山爆发前的透明“岩浆”。

“唔……嗯！”

“果然。”

夜辰满意地低下头去，在逸云忍不住想用手握住鸡鸡之前，抢先一步含住了兴奋的小小云。在现在的四位黑暗少年英雄里，如果把他们性器的尺寸从大到小排个序，逸云能排到亚军的位置。所以，男孩从星澈那里学到的技巧是，不能囫囵吞枣，要先用舌面从下往上完整地舔过一遍肉棒，用唾液润湿整个表面之后再含进去，这样能避免干涩给口腔带来的不适。

但夜辰是有小小的私心的——他没有心急火燎地直扑目标，做法是先把嘴唇贴在逸云的脚背上，继而亲吻脚踝，再从膝弯上方那块细嫩的皮肤开始亲吻，一路沿着大腿内侧的弧线慢慢向上，少年的两条腿都开始颤抖了。

“夜辰……”

“嗯？”

“别、别绕了……”

“是逸云哥哥之前说的，要先初中毕业再答应我的表白嘛，”夜辰的语气故意拖得慢悠悠的，舌尖在少年大腿根部轻轻打转转，“所以，在那之前，我也有权力慢慢来吧？”

这分明是在报复，逸云在心底又急切又想笑，可身体完全没有余力去组织任何反击，他被男孩给制伏了。好一会，男孩的舌头终于从大腿根部移到了正确的位置，温热的口腔将硬邦邦的肉棒包裹住的一瞬间，逸云的脑子里“嗡”的一声白光闪过。

“啊——！！”

男孩的小嘴能把少年的阴茎含进去四分之三左右，回忆了一下星澈给他划的“重点知识”，尝试着用舌头绕着顶端旋转，不是一味机械地上下吞吐，而是在口腔内用舌面、舌尖交替刺激少年最敏感的冠状沟，偶尔用嘴唇裹住前端轻轻施压，松开再含入、如此反复。

夜辰的技术谈不上成熟，偶尔会被深入的角度呛到，一看到这种青涩的、认真的表情，反而比任何老练的手法都更让逸云难以招架。

小狼的嘴巴里温暖极了，逸云的手指插进了夜辰黑亮的头发里，无意识地揪紧了发根。男孩的狼耳朵因为被揪到而抖了一下，但嘴上没有停下来，这条小狼在捕猎的时候可不会因为一点干扰就松口。

“等、等一下……夜辰，我快——”

在洗脑前逸云还是个直男，到现在对于男生之间的性事也还在学习中，没两下就呻吟着想射了。夜辰却没有松口，反而含得更深，手指同时握住了没有被嘴唇覆盖到的根部，上下配合着吞吐的节奏撸动。逸云的腰部肌肉开始不受控制地绷紧，大腿一会向内夹一会打开，脚趾也蜷缩起来。

估摸着逸云即将到达临界点的前一秒，夜辰把哥哥的肉棒吐出来，同时光速用拇指抵住底部的射精通道，精准地截断了精液的外溢。没能如愿喷射的逸云，发出一声声带着哭腔的喘息，过于舒爽得从眼里流出了泪水。

“不、不要停——”

“还没到时候呢，”夜辰用手背擦了擦嘴角，抬起头来望着逸云，男孩的嘴唇被少年的体液润得亮晶晶的，“我说过了，逸云哥哥今晚是我的甜品，好吃的要一道一道地上。”

逸云的眼眶红了，期待地等待夜辰的下一项服务。男孩起身脱掉身上的白色无袖衫和灰色短裤，一根活力十足的鸡鸡便飞了出来，又顺手拿过桌上的一瓶身体乳液，挤了一些在手指上，先是给小小辰涂抹了一下，随后分开逸云的双腿，把少年的脚架在自己的肩膀上。

“星澈哥哥跟我讲过，”夜辰的食指已然触碰到逸云身体上最隐秘的入口处，轻轻按压但不急于进入，“男孩子的做爱过程最重要，小攻和小受都要舒服才行，所以要慢慢来。他特别告诉我，逸云哥哥的身体很柔软，屁穴的接纳能力很棒，但射精的高潮来得比较快，所以一定要先适应，不然会漏掉很多快感，就太可惜了。”

少年很主动地调整好平躺的姿势，让屁股再朝夜辰那边靠过去一点，伸手抓住了男孩挤满乳液的右手，引导他为那个小洞口做好润滑。趁着夜辰细心涂抹乳液，逸云一下就握住了男孩正在弹动的小肉棒，同样细致地轻轻剥开龟头上褪到一半的包皮。

在男孩光洁无瑕、没有任何毛发遮挡的胯间，一根粉嫩可爱的小肉棒正傲然挺立着。小狼的鸡鸡虽说尺寸娇小，硬得却像根小铁棍，紧绷的皮肤下透出血管的青色，淡粉色的包皮微微向后褪去，便露出了圆润饱满的小龟头。

“小小辰好有气势呀。”

因为突然想到和夜辰的年龄差以及体格差，听到夜辰关于自己体质的描述，又看到起身跪坐在床上的男孩，有一根和脸庞同样稚嫩的红粉色肉棒，正直挺挺地对准自己，散发出小狼独有的可爱力量，清瘦的男孩就要插入壮实的小小少年。有趣的反差感，让逸云才大方了一下下，又拿手臂盖住发烫的脸。

“我刚才说了，不要遮。”

“……你到底是跟谁学的这种说话方式啊？”

“星澈哥哥！”夜辰理直气壮地回答。

当第一根手指滑入的时候，逸云的呼吸明显停滞了一拍。乳液的润滑效果确实不错，加上逸云被洗脑和改造后，如他所愿，身体变得比普通人更加敏感，肠壁粘膜层的神经末梢密度增加了数倍，这让亲密接触过程中，每一个微小的触碰都会被放大成浓烈畅爽的感官信号。

夜辰的手指骨节分明，尤其是指尖上拉琴留下的薄茧在肠壁上划过时，带来了一种介于粗糙和柔软之间的奇异摩擦感。逸云的腰开始不自主地微微扭动，后穴的肌肉在排斥和接纳之间反复犹豫。

“逸云哥哥，放松哦。”夜辰又加了一些乳液，第二根手指沿着第一根的旁边并入。扩张是星澈重点教给他的，甚至用到了“教学工具”骁航来“现场演示”。夜辰记得星澈说，千万不要直线性地进出，应当在屁穴内部做轻柔的旋转和扩张，用指腹寻找前列腺的位置，那个小小的凸起通常在进入后两个指节左右距离的前壁上。

“啊——！”被拿捏住要害的逸云，肉棒完全贴在肚皮上了。

“嘿嘿，找到了！是这里对不对？”夜辰持续按压着那个位置，感受到少年的后穴痉挛般地夹紧了他的手指。

“嗯、嗯啊……别、别一直按那里——”

“可是逸云哥哥的身体说很舒服啊。”

夜辰保持着那个角度，用两根手指交替按揉前列腺，同时弯曲指节做小幅度的提拉。逸云的性器在完全没有被触碰的情况下完全硬到了极限，前端不断沁出透明的前液，沿着柱身流到耻骨的位置。少年半张着嘴唇，断断续续地发出压抑的喘息，双手紧紧攥着身下的床单。

“夜、夜辰，”逸云终于从牙缝里挤出完整的句子，声音沙哑而轻柔，“可以了……顶进来吧……”

听见了哥哥发出的温柔命令，小狼抽出手指，把身体向下倾、撅起一点小屁股，双手就撑在逸云的两边腰侧，有点温柔又带点侵略性地说道：

“那我进去了。”

“嗯，要深一点。”

晶莹的前列腺液让夜辰的小肉棒覆上一层透明又迷人的漆，男孩扶着他的小小辰缓缓推入。进入的过程很慢，眉头有点微微皱起，并非有什么不适，是逸云体内的温度和紧致感远远超出了他的预期。那种被又软又烫的粘膜层层包裹的感觉，小狼感觉整根鸡鸡像被吸进一个温暖潮湿的深渊。

“哈——好紧……啊嗯——”夜辰额头上冒出细密的汗珠，并率先吐露出一声爽快的呻吟。

逸云那边，两只脚踝交叉扣在夜辰的大尾巴上方。少年的眼角泛着潮红，睫毛因为流出的兴奋泪水而粘成了一簇一簇，呼吸的频率也与男孩的同步了——每一次夜辰往前推进一点，逸云就跟着吐出一口气。

当夜辰完全进入之后，两个人的动作都停了一会儿。特别是逸云，他停下来是因为感觉到弟弟的肉棒满满地塞进了肛门里，还在屁穴里一阵一阵地跳跃呢，和弟弟融为一体的少年太开心了、以至于难以平静下心情来。

“还好吗？哥哥感觉怎样？”夜辰的声音带着一点点不确定。

“好舒服，我还感觉到小小辰长大了。那——插进我的身体，小狼喜欢吗？”逸云伸手为男孩抹掉额头上的汗珠，手指穿过他额前的碎发，轻轻挠了挠狼耳朵的根部。小狼的耳朵立刻不受控制地向后折倒，这是放松和愉悦的信号。

“嗯，很喜欢，非常喜欢！逸云哥哥的里面很温暖，小狼知道哥哥的屁股小穴是在欢迎我。”说这话的时候，夜辰的脸上完完全全是小孩子的笑容。

“动吧，小狼。”

夜辰的第一下抽动是试探性的，退出一小半再缓慢推回去，感受内壁对鸡鸡的回应。逸云的身体比他俩预想中都要更加配合，因为身体被完美地改造了，黑暗少年英雄的后穴具有接近于自主调节的功能，肠壁会根据插入放的形状和角度做微小的适应，让摩擦感始终保持在攻受双方都最舒适的阈值上。

“啊！好棒、小狼的鸡鸡……再用力点！”

第二下，第三下……夜辰逐渐掌握了节奏。男孩有控制地抽插少年的屁穴，每一下都完整地退出到只剩前端，再匀速地推到最深处。小狼对待逸云哥哥，一点也没有急躁，插入和拔出就像潮汐一样，一浪接一浪，每一浪都比上一浪推得更深。

“哈、哈啊……啊、唔呜……喜欢……”

现在逸云完全顾不得队长、哥哥这些形象了，喃喃地娇喘起来，眼神有些涣散。男孩笑着亲了一下少年的嘴角，稍许调整了角度，让阴茎前端朝向上侧肠壁的方向——也就是刚才手指找到的那个位置，再用臀部的力量做一个小幅度的上挑。

“啊——！不行、不行了！”逸云的声音骤然拔高，不知怎么安放的双手抓住了夜辰的肩膀。

“嘿嘿，顶到了哟。”

从那一下开始，夜辰的每一次进入都能够精确地碾过那个点。夜辰的核心力量远比他的年龄所能暗示的更加强悍，毕竟小狼是位黑暗少年英雄嘛。而在这种亲密的场景里，这份力量被转化为持续、稳定、不容逃避的快感输出。

逸云明明想要开口说“请慢一点”，可嘴里发出的只有含混的、拼凑不完整的音节。抬起的大腿根在打颤，后穴在不受控制地收紧，每一次被贯穿的瞬间，鸡鸡前端就跟着弹跳一下、甩出几滴前液，腹部积蓄的那股热流像是一座随时要溃堤的水坝。

“逸——云、哥哥，”夜辰的呼吸也乱了，脸颊绯红，汗水从下巴滴落在逸云的胸口上，“你的里面一直在吸我——”

“因、因为——嗯啊——是小狼……”

意识在快感的浪潮中明灭交替的逸云，伸出双手，用食指和大拇指的指尖按住胸口两颗乳头不断揉动，随着搓揉，左右的乳尖同时变成了两颗红豆。如果说，玩乳头和刺激菊花，是逸云在接受催眠中跟随骁航的引导学会的。但“无法拒绝夜辰”这一点，既不是“不可以拒绝”，也不是“无法拒绝”。

因为在少年的内心深处，他本来就不想拒绝。

“啊——夜辰、我要到了——！”恍惚间，逸云想到了处男毕业的那天，夜辰和现在一样，用认认真真的表情帮助他重生为主人忠诚的奴隶，也成为了星澈、骁航他们真正的伙伴。幸福感涌上来，少年就差不多要绝顶了。

“嗯、我也——”

明白了哥哥的意思，夜辰随即加快了频率。最后几下的力度终于不再是潮汐那般的慢条斯理，而是男孩在欲望顶点上能够爆发出的全部冲撞——急促、凶猛、带着幼兽捕猎得手的喜悦。小狼用龟头边缘摩擦过穴口的括约肌，过于舒爽的逸云，后背在床单上滑动，头发散乱地铺在枕头上，嘴唇被自己咬出了一个浅浅的牙印。

在最深的一下楔入之后，夜辰的小腹传导出一股电流，沿着脊柱直直冲头顶，颤抖着将爱意释放在了逸云的体内，白色的精液一鼓作气地全喷进了温暖的甬道里，滚烫的液体像浪潮般冲刷过哥哥屁穴内最敏感的小点。

恰好在小狼射精的同时，他的肉棒一个冲刺直中靶心，少年只觉眼前一道白光闪过，后穴忍不住一个收紧。逸云的阴茎摇晃了几下，在没有被任何人触碰到的情况下达到了高潮，伴随男孩释放的旋律，少年的精液也很有节奏地、一波一波地从小射口涌出来，白色液体喷溅到他的胸口和腹部，甚至有几滴弹到了下巴的位置。

逸云抓紧这最关键的几分钟高潮，一面和夜辰双手十指紧扣，一面用后穴不断加速收缩着，试图把男孩的最后一滴都榨取干净。

对黑暗少年英雄来说，射精之后的疲乏期短到几乎可以忽略不计。两人都射完了，夜辰抖了抖狼耳朵，重新趴到了逸云的身体上，大尾巴都快翘到天花板上去了。男孩把头靠在少年的胸前，少年也伸出手来环抱住男孩的身子，逸云又变回了队长和哥哥的角色，然而那根还顶在他肠道内的硬硬的小东西，时刻提醒着不要忘掉“小狗逸云”这个最具情趣的身份。

夜辰和逸云，力气恢复得都非常快。趴在逸云胸口上的小狼，听到少年紊乱的心跳正在一点一点地恢复正常，他抬起头，看到哥哥的眼角还挂着泪痕，但逸云眉宇和嘴角都挂着弯弯的弧度。

“逸云哥哥。”

“嗯？”

“我可以不退出来吗？就这样待一会儿。”

“……随你。”

得逞的夜辰把脸重新埋进逸云的颈窝里，深深地吸了一口气。此刻少年身上的气味比任何时候都要好闻，灵敏的狼鼻子嗅到了，汗水、乳液里添加了柚子香精、高潮后特有的内啡肽甜味，以及黑暗少年英雄的精液清香，是如同深夜森林里潮湿泥土的气息。

“逸云哥哥，明天教我游泳的时候——”

“又咋了你？”

“不要穿太多。”

“……别墅是室内泳池，平时不都是穿战斗服下水吗。你觉得我需要穿多少？”

“最好什么都不穿。”

“知道啦，我会的，也会等你长大。”

逸云给了小狼的后脑勺一巴掌。力道很轻，更像是一种默许。

得到哥哥的肯定答复，夜辰用毛茸茸的大尾巴，在逸云结实的大腿上欢快地扫来扫去，甚至激动得拍打出了“啪啪”的声响。男孩完全没有去在意后脑勺上挨的那一下不轻不重的“巴掌”，而是终于确认了自己拥有的专属领地，贪婪地深吸了一口逸云身上那股混合着情欲与成熟气息的少年味道。

“逸云哥哥，这可是你亲口答应的哦，”夜辰的尖牙轻轻咬了咬逸云的锁骨，留下一个不深不浅的红印，声音里是毫不掩饰的占有欲，“等我长大了，鸡鸡变得像星澈哥哥那样雄伟的时候，可就不只是像今天这样温柔地‘吃甜品’了。到时候，哥哥就算哭着求饶，小狼也绝对不会停下来的。”

“好啊，我也很期待那一天呢。”

以前那个总是被身边人的沉重期许压得喘不过气、在虚伪社交中疲于奔命的“何逸云”，现在终于彻底释然。能在这个完全接纳他的集体里，做一只卸下所有防备的“小狗”，被这样一条直率热烈的小狼深深需要着、霸占着，这本身就是一种无可替代的救赎。

少年搂着男孩，在凌乱的床铺上又紧紧相拥着温存了一会儿，逸云感觉到大腿根部和臀缝间变得愈发黏糊糊的。刚刚夜辰射在最深处的那些滚烫精华，大部分被他的肠壁所吸收，成为了黑暗少年英雄力量的源泉。但小狼射出的量相当多，随着逸云身体的逐渐放松，正顺着被开拓得柔软无比的甬道往外溢出一点点，带来一阵阵令人脸红心跳的异样滑腻感。

逸云撑起身体，想要起身去浴室清理一下，却被一双虽然纤细但充满力量的手臂按回了枕头上。

“哥哥今天在泳池训练那么辛苦，刚刚又被我……欺负了这么久，”夜辰体贴地凑过来，语气里满是身为“年下攻”的自觉与担当，“这种清洗的体力活，当然该由小狼来伺候啦。哥哥只管躺着享受就好。”

说罢，男孩翻身下床，从旁边的浴室端来一盆温水，手里还拿着一条拧干的毛巾。

夜辰半跪在床边，先是仔细地擦拭掉逸云胸腹上交错干涸的白浊，又小心翼翼地托起少年那两条修长有力的腿。温热的毛巾轻轻覆上那处刚刚承受过猛烈挞伐、此刻还微微红肿外翻的娇嫩穴口，耐心地清理着周围的泥泞。每一次擦拭，逸云的身体都会敏感地轻轻一颤，但在男孩温柔的安抚下，又很快放松下来。

一切收拾妥当，小狼才钻进被窝，像往常一样，极其自然地蜷缩起身体，熟练地滚进了逸云宽阔温暖的怀抱里，后脑勺顶着少年的下巴，大尾巴卷过来搭在逸云的大腿上，偶尔尾巴尖无意识地拍两下，像是在梦里也在撒娇。

逸云一只手环着男孩的肩膀，另一只手的指尖从狼耳朵的尖端一路捋到根部，反复地、缓慢地抚摸。夜辰发出含含糊糊的舒服的低吟，那声音甚至有一点像猫的呼噜。空调吹送着舒适的冷风，被窝里的温度却刚刚好，两人的心跳隔着胸膛渐渐趋于同频。

进入睡眠之前，逸云微微偏过头，在夜辰那对毛茸茸的狼耳朵上落下了一个轻柔的晚安吻。他的脑海里闪过一个无比笃定的念头：能够抛弃“地球联邦”那套虚伪压抑的教条，心甘情愿地来到“黑暗之主”的麾下，和星澈、骁航，还有怀里这只可爱小狼，成为绝无隔阂的真正伙伴……

这绝对是他近十八年来的人生里，做过的最正确、也最幸福的决定了。

4

你是飞过天空的耀眼彗星，而我只想做抬头许愿的凡人。

——来自某人的日记本

“我们此次要观测的彗星，来自太阳系边缘的奥尔特云，从分类上来讲，是一颗周期性的掠日彗星。在它接近太阳的时刻是最佳的观测窗口，北半球观测条件最佳，尤其是在晨曦时段。所以，到彗星来临的那天，同学们要熬个大夜。”

接近黄昏的上海，一所国际学校的操场上，天文社团的指导老师正在一边讲解有关彗星的知识，一边教学生们调试天文望远镜。

指导老师是一位退休的宇航员，头发花白但精神矍铄。特别会讲段子，时不时穿插几句“你们以后要是去了第七殖民地星球，那里一年能看到三次流星雨，比上海看到蓝天的概率还高”之类的俏皮话，逗得大家一阵哄笑。

天气预报说，过两天要降雨，雨前的这几天，闷热的天气令人难以忍受，同学们大多穿着短袖短裤，有几个爱美的女生甚至打着遮阳伞在听讲。

其中一位戴着无框智能眼镜、脖子上挂着大大的降噪耳机的少年，刚刚把望远镜组装好了、立在地上，最前面还加装了一个专门用于拍摄天体的徕卡相机镜头，齐全的设备给人感觉是有备而来。

旁边几个同学看到这么专业的设备，纷纷凑过来围观，少年也兴致勃勃地向大家介绍说，这是为了纪念詹姆斯·韦布空间望远镜发射两百周年，徕卡和美国航空航天局推出的联名款镜头，每个镜头都有唯一的编号和证书。自己是熬了个大夜，狂点鼠标、刷新了一万遍网页才终于抢到的，他的介绍引起周围同学们的一阵惊叹。

“那这个镜头值多少钱啊？”有人好奇地问。

少年推了一下鼻梁上的无框眼镜，微微仰起下巴，用一种看似谦逊实则暗藏炫耀的语气回答：“价格本身不重要，重要的是全球限量两百支哦。”

从身形上来看，少年不算壮也没有很高挑，露在外面的胳膊和小腿线条纤细柔和，完全不存在什么攻击性，头发是亚麻灰的颜色，稍长的刘海总会不经意地遮住眉眼，后脑勺那儿随手扎了一个很短的小揪，身穿西式校服的衬衫，假期里也会一丝不苟地打着领带。少年大大的眼睛上有好看的双眼皮折痕，可总是眼神忧郁、低垂着眼帘，一副随时都要打瞌睡的模样，远远看上去简直就是个从综艺节目里走出来的韩版帅哥，让他经常被误认为是这所国际学校里的外籍学生或是混血儿。

他叫左文瀚，隶属于少年英雄组织“鹰”的B小队，十六岁，马上开学了上高二。此刻围在他身边惊叹于那支限量版镜头的同学们，没有一个人知道，文瀚是少年英雄组织里最厉害的天才黑客和电子战专家。

指导老师在前面继续讲解彗星轨道参数的时候，文瀚已经蹲下来，开始在笔记本电脑上校准望远镜的自动追踪程序。少年的手指在键盘上飞速敲击，那种流畅感不像是在调试天文设备，更像是一个黑客在入侵防火墙。实际上，在文瀚的世界里，这两件事使用的底层逻辑确实没什么区别，都是精确的参数、精确的时间窗口、精确的执行。

很快，彗星的赤经、赤纬、角速度，在电脑屏幕上被转换为一条优美的抛物线。因为未来几天有雨的缘故，这颗彗星的观测窗口只有短短三天，而在这三天的黎明时分，北半球中纬度地区恰好处于最佳视角。如果天气条件允许的话，从文瀚家附近的山上看过去，它会像一枚燃烧着的银色弹弓石，在天际线刚刚泛白的时刻，划过猎户座的腰带。

“后山……”文瀚把手停在键盘上。

那个地方，是他和星澈、骁航三个人以前经常去拍星空的地方。从小区长期上锁的后门翻出去，沿着一条被灌木丛遮住的小路走大约十五分钟，就能到达山顶的那片开阔平台。夏天的时候蚊虫多，骁航好几次都忘了带驱蚊水，星澈就会一边骂他一边把自己那份匀给他，而文瀚则默默地围着他们三个人安装一圈电子驱蚊器，是亲自动手改装的，用两节五号电池能工作整整一夜。

三个属于同一所初中同一个班级读书的男孩，在那片平台上度过了许多个夏日深夜。铺开防潮垫，架好望远镜，并排躺下来等待银河从地平线上升起。骁航当然是话最多的，总是指着天上胡说八道，提出什么“如果在火星上踢球的话一脚能踢多远”之类的搞笑问题。星澈会很认真地做好后勤工作，带上自己做的点心，用小电炉给熬夜的他们热咖啡和茶水。

文瀚通常是最安静的那个人。他负责操控望远镜和相机的追踪系统，在和大家聊天的间隙里默默地调整参数、拍下一张又一张的长曝光照片。偶尔骁航会突然凑过来搂住他的肩膀说“哥们你拍到了没有，让我看看”，那种体育生特有的不知轻重的力气总是让他差点把镜头弄歪掉。

嘴上会抱怨“你轻点”的文瀚，心里却知道自己并不讨厌这种肢体接触，他经常可以借着骁航的遮挡，偷偷看一眼星澈的侧脸。

少年觉得，星澈仰头看星空的模样，特别好看。

日常里，星澈是端正温和的好看；在夏夜，星澈是一种被夜色和银河洗涤过的好看。文瀚的记忆里，星澈的瞳孔在星光下会被染一种很深的靛蓝色，睫毛的投影落在颧骨上像两片小小的羽毛，仰起头不说话的时候，整个人看起来就像是从星空里走下来的。

是这样没错，因为他的名字本身就叫“星澈”，星河澄澈。

文瀚不知道是从什么时候开始注意这些细节的。也许是初一寒假的那个冬天，三个人在后山上拍双子座流星雨，上海罕见地下了一场薄雪，天冷得要命。骁航跑去附近的自动贩卖机买热可可，就剩他和星澈两个人缩在防潮垫上，星澈把自己的围巾解下来裹在文瀚脖子上，因为“你的耳朵都冻红了”。

从那天起，文瀚开始在日记里记录一些不能对任何人说的事情，日记本是一个加密文件夹，嵌套在电脑系统的一个伪装成驱动程序的隐藏分区里。如此谨慎，是因为文瀚很清楚，以他对自身性取向的认知，和对星澈的感情，一旦被任何人看到，他在家庭中、在少年英雄组织里建立的所有平衡都会被打碎。

少年在日记里，写过很多次“我喜欢星澈”。从最初的犹豫不决、前面加了无数个“也许”“大概”“如果”，到后来越来越坦然的直陈式——“今天午休，在学校走廊上看到星澈和骁航一起吃冰淇淋，骁航嘴角有奶油渣，星澈伸手帮他擦掉了。我站在走廊的另一头看着这一幕，心里想的是：如果嘴角有奶油渣的人是我就好了。这只是一个小插曲，但我还是写下来了。”

类似的记录有几百条，跨越了将近两年的时间。可是文瀚从来没有把那句话说出口。

他不是没有机会，有好几次，只差一点点。比如，那次三个人一起在骁航家过夜打游戏，骁航先睡着了，星澈起身去厨房倒水的时候文瀚跟了过去，两个人在半暗的厨房里站了很久。星澈问他怎么了、是不是也渴了，文瀚说“对、渴了”。然后接过了星澈递来的水杯，沉默了三秒钟，把嘴边想要说的话连同那杯水一起咽了下去。

后来，初中毕业没多久，星澈接受了骁航的表白。

文瀚是在社交媒体上看到的，少年英雄肯定不敢正式公开同性恋的身份。他是看到骁航那个管不住自己嘴的傻瓜，在动态里发了一张照片，骁航举着手机，在登机口关闭前五分钟不到，和星澈来了张自拍。骁航搂着星澈的肩膀笑得像个白痴，配文是一行乱七八糟的表情符号和一句“从今天开始，天上的星星就是我的了”。

看到这条动态的时候，文瀚正在电脑前写代码。他没有关掉页面，也没有点赞或者评论，只是摘下降噪耳机，在安静的房间里坐了大概十分钟。接着他打开日记本，写了那天唯一的一句话：“我应该更早说出来的。”

从那天起，文瀚做了一个决定：既然说不出口的话，永远也说不出口了，那就把同样的精力用来守护。他开始在网络世界里做一些力所能及的事情，差不多一个月前，那张星澈与骁航在公开场合接吻的照片，被记者拍下并流传到各大论坛时。是文瀚在四十八小时内定位了所有转载源，用蜜罐程序追踪到最初的传播者，逐一入侵那些论坛的后台数据库，将涉及“少年英雄是性少数群体”的讨论帖全部替换成乱码。

这一切，他从来没有告诉过星澈和骁航，也没有告诉任何人。

文瀚觉得这样就好。暗恋一个人最舒适的距离，大概就是自己知道对方过得很好、而对方不需要知道是谁在守护他，这样的一段距离。就像他在后山拍下的那些星空照片——银河、流星、行星连珠，每一张照片里除了发光的星体，其实也有不少肉眼看不到的人造卫星在缓慢移动，它们忠实地履行着自己的轨道使命，不需要被任何人仰望。文瀚很喜欢这个比喻。并把它写进了日记里。

“文瀚、文瀚同学？”

旁边一位女生的呼唤，把文瀚拉回了现实，女生指着他的笔记本电脑屏幕问，追踪程序的参数应该怎么输入。

“嗯，我来帮你，”少年低垂眼帘下面那双大眼睛重新聚焦到屏幕上，手指在触控板上轻点了几下，“如果你想拍到彗核的细节结构，曝光时间要设到至少三十秒，感光度不要超过3200，不然噪点会很严重。”文瀚还把设置好的参数截了一张图发到天文社的群里，方便其他同学参考。

“文瀚同学好厉害！以后应该会攻读天文学吧？”

“哪里哪里，”文瀚不好意思地摇摇头，“以后的事情还远着呢。”

在提到星澈和骁航的时候，文瀚会不自觉地使用过去时态，不说“以后”，更多用“以前”。明明三个人都还在同一座城市、同一个少年英雄组织里，就算星澈调去C小队了，他们在总部的走廊里经常会碰面、打招呼、聊几句最近的任务和考试。可在文瀚的感觉中，那种三个人挤一辆电动车去校门口的雪花冰店、那种蹲在后山平台上并排看银河升起的日子，就像那些长曝光照片里的星轨一样，是一条明亮的弧线，可弧线的起点和终点都在黑暗里，不可能回头。

尤其是在星澈和骁航公开恋情之后。

文瀚并没有因此怨恨骁航，这一点他非常确定，也反复在日记里向自己确认过。单纯的少年绝对不是那种因为得不到就要毁掉的人，更不会认为骁航是“抢走了星澈”的那个角色。骁航对星澈的感情是真实的，他比任何人都清楚，因为那些被亲手从网上删除的恶意评论里，夹杂着很多诸如“体育生配不上好学生”“肌肉脑子能懂什么叫爱”“林骁航就是个gay”之类的刻薄话，而文瀚每删除一条，就更加确信：骁航为了和星澈在一起，承受了太多外界的恶意。一个真正爱星澈的人，不应该指责另一个同样爱他的人。

可文瀚对骁航的感情，说不复杂是假的。这种复杂不来自情敌的嫉妒，而是来自一种更隐蔽的思维惯性。文瀚有一个双胞胎弟弟，名叫左文霄，在学校里是篮球专业的体育生。文霄这个人吧，要说优点，四肢发达、性格开朗、朋友多，篮球打得也风生水起。可要说缺点，那也一箩筐——急脾气、倔驴子、做事冲动不过脑子，跟哥哥起了争执绝对不会主动认错，嗓门比谁都大，理亏了也要嘴硬到底。

在家里，兄弟俩的父母是很传统的“中国式家长”，秉持典型的“哥哥要让着弟弟”的教育观，每逢两人发生摩擦，不管是谁先挑起来的，最后被要求道歉的永远是文瀚。“你是哥哥，你就不能让着他一点吗？”“文霄脾气不好你又不是不知道，你比他成熟，多担待一些。”这类话文瀚听了十六年，听到耳朵长茧。

久而久之，一种微妙的偏见在他心里扎了根：体育生就是这样的，脾气又臭又硬，不好好收拾一顿就不知道天高地厚。

这种偏见当然是不公平的。文瀚自己也清楚。可人的思维定式一旦形成，就像那些自动爬虫程序一样，不经过手动干预，它会不知疲倦地按照预设逻辑运行下去。于是每当骁航在文瀚面前表现出那种体育生特有的大大咧咧，比如抢他的零食、拍他的肩膀拍得太重、在游戏语音里嗷嗷乱叫等等，文瀚的大脑后台就会自动弹出一行代码般的标注——“体育生·弟弟系·需要管教”。

他知道这不对。骁航不是文霄，踢足球的不等于打篮球的，星澈的男朋友更不应该被套上“我弟弟同类”的模板。可从行为模式的角度来说，人类往往就是这样令人失望的，再聪明的大脑也无法完全摆脱经验主义的陷阱。

所以文瀚对骁航的态度，始终是一种夹杂着亲近与警惕的矛盾体。他喜欢以前三个人在一起时骁航带来的热闹和欢笑，但本能地不信任这种热闹的持久性，就像他不信任文霄每次吵完架之后那句“哥我错了，下次不会了”一样。事实也证明了这一点：星澈和骁航在一起之后，三个人之间的化学反应确实变了。不是变差了，但一定有变化了。以前是三个等边三角形的顶点，现在是一条线段加一个孤立的点。星澈和骁航所在的那条线段上，写满了只有彼此才能读懂的密码，而文瀚是那个站在坐标系之外的观测者。

越是想回到过去，离过去就越远。

“好了，同学们。今天的准备工作差不多到这里，请各组的组长确认每位组员的器材状态，不要到观测的时候掉链子，”指导老师拍了拍手宣布解散，“下课！大家回去路上注意安全。”

社团成员们三三两两地收拾器材，文瀚也麻溜地把望远镜拆解装箱，镜箱背在肩上，一手提着笔记本电脑包，正准备往校门口走的时候，口袋里的手机振动起来，屏幕上显示的号码，是少年英雄组织“鹰”的专用加密线路。

电话是那个老头子、指挥官打来的。文瀚的表情没有明显的变化，可以这么讲，他的表情从来没有什么大幅度的变化，降噪耳机和低垂的眼帘是少年天然的社交面具，能把世界的喧嚣和自己的情绪同时隔绝在两层屏障之外。他拎着箱子走到操场边缘一棵法国梧桐的树荫下，放下包、背靠着树干，用肩膀夹住手机接听。

“文瀚，说话方便吗？”

“方便，指挥官。您说。”

指挥官的声音一如既往地公事公办，他通知文瀚，明天一早到靠近海边的联合武器试验场报到，参加一款新型飞行载具的试飞任务。

文瀚一边听一边用空着的手在笔记本电脑上做备忘录，“明白，”少年听指挥官讲完任务内容，像是随口一问的语气，“除了我还有谁？”

“还通知了星澈，你和他一组，”指挥官话说得很快，像在处理一项微不足道的行政事务，“他负责驾驶，你负责导航和系统调试。我记得你们之前做过搭档，所以就这么安排了，没问题吧？”

文瀚握着手机的手指收紧了一点点。他张了张嘴，有什么话滑到了舌尖上，也许是“星澈不是早就调去C小队了吗”，也许是“他刚从檀香山回来，应该还在休假吧”，又也许是某些更不合时宜的、连他自己都说不清楚的东西。可那些音节刚触碰到嘴唇内侧就被牙齿截住了，像一段被防火墙拦截的数据包，在发出之前就被标记为“不予通过”。

“我明白了，明天上午十点准时报到。”

“好，有事跟我说。”

电话挂断后，文瀚摘下耳机挂在脖子上，后脑勺靠着梧桐树的树干仰起头。透过法国梧桐宽大的叶片缝隙，他看到了傍晚的天空。高楼大厦间的上海天空，永远是那种灰蒙蒙的蓝，云层很薄但分布均匀，像是给整座城市罩上了一层磨砂玻璃。

明天，要和星澈一起试飞。文瀚在脑子里把这句话翻来覆去地咀嚼了好几遍，表情却依旧是那副半睡半醒的样子。他从口袋里掏出一包薄荷糖，拇指推开铁质的糖盒盖子，往嘴里扔了一颗。薄荷的凉意在舌根化开，带走了一点暑气，也带走了一点他不愿意深想的东西。

上一次和星澈单独执行任务，是什么时候的事了？

他想了想。大概是去年秋天，一次去太平洋某座无人岛上，破坏“影”组织的通信中继站。文瀚负责入侵中继站的加密系统，星澈负责掩护和撤离。那次任务完成得很干净，两个人在返程的飞行车上分享了一份盒饭，星澈还把自己那份里的龙井虾仁全挑出来给了他，因为他知道文瀚喜欢吃虾。

那是一个很小的细节，可文瀚记住了，他把这件事也写进了日记里：

“今天星澈把盒饭里的虾仁都给我了。他记得我喜欢吃虾。也许这并不意味着什么特别的东西，但我还是很高兴。”

在下面一行，他又写了：

“得想办法查一下骁航喜欢吃什么，下次有机会出国的时候也给他带一份。毕竟他也是星澈在乎的人。”

文瀚知道自己的这些想法，如果被第三个人看到，大概会觉得他病得不轻，并留下一句“正经人谁写日记啊”的感慨。一个暗恋着别人男朋友的人，主动去关心那个人的男朋友的饮食偏好——这是哪门子的逻辑？但在文瀚的世界里，这套逻辑是完全自洽的：星澈重要，所以星澈在乎的人也重要，所以保护骁航就是保护星澈的一种间接方式。

锁上手机屏幕，文瀚把薄荷糖在嘴里咬碎了，背起望远镜箱，朝校门口走去。

暮色渐沉的街道上，亚麻灰头发的少年背着一个与他纤细身形不太相称的大箱子，脖子上的降噪耳机随着步伐轻轻晃动，他走进了地铁站入口，很快就被下班高峰的人潮吞没了。

在他身后，一颗来自奥尔特云的彗星正在以每秒四十二公里的速度坠向太阳，它还需要大约一周的时间，才能被肉眼看见。

而文瀚在明天上午，要先去看见另一颗星。

5

“嗡——”，手机闹钟在枕头底下震动起来。

因为“地球联邦”航天部有货运飞船的发射任务，是定期去为外星殖民地运输补给，骁航爸妈的这一趟差要出很久，新学期开学陪骁航去机场坐飞机的任务就落到了星澈身上。所以星澈就住在骁航家里，为他收拾回日本要准备的行李，过几天还要把他送去机场，免得这位路痴先生再一次在T2和T3航站楼的岔路口上演“向左走向右走”的经典桥段。

骁航是个睡觉很不安分的孩子，不仅喜欢裸睡，还一定要抱东西才能睡好，一个人住必须要抱枕或者公仔，这几天晚上被抱的就是星澈。窗帘外的天空还没怎么亮，星澈已经被闹腾的男朋友弄醒了，趴着睡的骁航大部分屁股蛋都露在毯子外，几乎把一半身子都压上了他的躯干，胳膊和腿都搭在星澈身上不说，一根健康又漂亮的晨勃肉棒充满元气，也顶在黑发少年的肚皮那儿，这下两个人都硬得不行了。

星澈怕吵醒怀里的男朋友，动作极轻地探出手，从枕头底下摸出手机划掉闹钟。他微微低头，借着窗外透进来的熹微晨光，看着正把自己当成大型抱枕的骁航。金色的碎发乱糟糟地散在额前，平日里在球场上张扬耀眼的脸庞，此刻正毫无防备地贴着他的锁骨，随着平稳的呼吸，温热的气息全数洒在星澈的颈窝里。那张轮廓分明的侧脸，在这个距离看简直像是文艺复兴时期油画里的金发天使——当然，是那种会在天堂里偷喝圣水还死不认账的那类天使。

反正睡不着，星澈轻轻把骁航的手臂从腰间移开，小心翼翼地挪动身子，准备起床穿衣服、去做早饭。

“唔……”被打扰了清梦的足球少年发出一声不满的嘟囔，非但没有松开手，反而用修长有力的双腿把星澈缠得更紧了，那架势活像一只八爪鱼锁定了猎物，连呼吸的缝隙都不肯留。

还没睡醒，骁航迷迷糊糊地扭动了一下腰胯，这个下意识的动作简直是致命的。他那根早就精神抖擞的晨勃肉棒，随着腰部的碾磨，不偏不倚地擦过星澈同样高高翘起的欲望。两根滚烫的性器隔着星澈单薄的睡裤布料重重撞在一起，骁航龟头顶端溢出的几滴透明的前列腺液，甚至在被单上洇湿了一小块。

“嘶——”星澈吸了一口凉气，原本就紧绷的身体瞬间僵硬，大清早被精力旺盛的体育生这么肆无忌惮地乱蹭，就算是定力再强的人也把持不住。他感觉肉棒在睡裤里又胀大了几分，龟头被骁航的性器碾过时那股酥麻的电流，一路窜上后脑勺的爽快感，险些让星澈咬到自己的舌头。

似乎是察觉到了身旁人儿呼吸开始紊乱，骁航终于舍得睁开眼睛。水雾蒙蒙的眼眸里还带着几分惺忪的睡意，但在视线下移，看到两人紧紧贴在一起的胯下时，大大的眼睛立刻化作狡黠的月牙。他抬起头，冲着星澈露出了标志性的清纯笑容——可那双亮晶晶的琥珀色瞳孔里分明跳动着一簇不怀好意的小火苗。

“早安呀！星澈~”骁航的声音带着刚睡醒特有的沙哑和慵懒，却像撒了蜜一样黏腻，故意把“星澈”两个字的尾音拖得很长，像小猫那般伸了个懒腰。

“……早。”星澈用仅存的理智从牙缝里挤出一个字，目光却不受控制地落在骁航因为刚醒来而微微泛红的耳尖上。

“几点了？”

“七点十分，现在可能一刻了。”

“太早了吧！”骁航把脸重新埋进星澈的颈窝，金色的碎发蹭得他下巴发痒，“再抱十分钟，十分钟就好，求你了啦~抱完我保证乖乖起床。”

“十分钟？”星澈挑了挑眉，“那就别反悔——600、599、598……”

“哎、你怎么真的开始倒数了啊！”骁航一下子从颈窝里弹起来，委屈巴巴地瞪着他，“你数那么快，600秒哪里够！”

“600秒就是十分钟，林骁航同学。小学数学题，这个换算不需要我再教你一遍吧？”

“我知道是十分钟啦！我是说你倒数的速度太快了……你放慢一点嘛，一秒钟数一个，不许跳数。”

“我哪有跳数。行了，585、584……再不抱紧就扣时间了。”

骁航立刻识趣地收紧了胳膊，把整个人贴回星澈的胸膛上。他的脸颊压在星澈左胸口的位置，刚好能听到那颗心脏比平时快了不少的跳动声。

因为没几天就要开学回日本了，会和男朋友短暂异地一阵子，所以骁航最近特别黏星澈——不仅各种场合都要亲亲抱抱，更是珍惜被子里面和星澈简单纯粹的肉体交织。

沉默了片刻，骁航闷闷地开口：“星澈，你说……京都和上海，坐飞机再转出租，其实也就两三个小时对吧？”

“嗯？”

“那如果我想你了，你能不能——”

“不能翘课来看你，”星澈抢先堵住了他的话头，“但我可以每天晚上和你视频。”

骁航安静了两秒，然后“扑哧”笑出声来：“陈星澈，你的回答也太直男了吧。”

“我哪里直了？跟你谈恋爱还不够弯？”

“我是说你一点都不浪漫——正确答案是‘你想我的时候我一定会出现在你身边’。”

“俗！这叫爽剧和网文的台词，我才不学。”

“你至少说一句好听的嘛。”

星澈一直搁在被子上方的手，悄无声息地移到了骁航的后脑勺，指腹轻轻揉着那丛柔软的金发。骁航微微一愣——自家男人平时一旦主动做这么温柔的动作，就表明他是真的在认真表达什么。

“……那今天和明天，”黑发少年的声音很轻，像是不想让清晨以外的任何人听见，“我会把这几天帮你打包的行李清单再检查一遍，确认你没有漏带什么，以防我的骁航忘了带球鞋，或者把护照扔进洗衣机里洗烂，在飞机上干着急。这算不算好听的？”

骁航的鼻腔里发出一声细小的、带着鼻音的哼笑，反而把头埋得更深了。额头抵着星澈的锁骨，睫毛扫过他的皮肤，痒痒的。

“这算。”因为在给男朋友的身上种草莓，骁航说话的声音像是嘴里含着一颗糖。

“行了，”又抱了好一会儿，星澈拍了拍怀里少年的背，“时间到了，570秒前就到了。起床。”

“你刚才明明暂停倒数了。”

“我没暂停。”

“那你为什么刚才有至少三十秒没出声？”

“……我在心里数的。”

“屁的！骗子！”骁航从他怀里抬起头，两人的鼻尖几乎抵在一起，足球少年的眼角因为笑意而微微上挑，“陈星澈是个大骗子！嘴上说着600秒倒计时，结果自己偷偷多抱了好久。”

“林骁航，别闹了，该起来做早饭了。”星澈故意沉下嗓音，试图维持一点“老攻”的威严。嘴上虽然在数落，手却顺着男朋友线条分明的脊椎沟滑到了那对挺俏的臀瓣上，隔着薄薄的晨汗，掌心的触觉热得惊人，“你是不是个小火炉啊？身上这么烫，夜里睡觉的时候就没停过出汗，把我的睡衣都弄潮了。”

像只大金毛的骁航在星澈怀里拱了拱，抬起头，那双亮晶晶的眸子里写满了得逞的笑意，两颗小虎牙在晨光下白得发亮，“我不就是你的小太阳吗？不出点汗怎么证明我有活力。再说了，出汗了正好——”他突然坏笑着在星澈耳边吹了一口气，“等下起床之后，队长大人就要陪我去浴缸里好好‘洗一洗’，你不是嫌我出汗多么。”

说着，骁航顺势在星澈的耳垂上轻轻咬了一口，犬齿若有似无地擦过那片薄薄的软肉，得意洋洋地翻身坐了起来。被单从他身上滑落的瞬间，窗帘缝隙透进来的第一缕正式的晨光恰好打在他赤裸的上半身上，那些因为长年训练而雕塑般匀称的肌肉线条被镀上了一层蜜色的光泽。他伸了个大大的懒腰，两条手臂举过头顶，肩胛骨像蝴蝶的翅膀一样张开，腰腹的肌肉拉成流畅的弧线。星澈眼里，这家伙完全是一尊在阳光下苏醒的年轻希腊神像，如果希腊神像会一边打哈欠一边用脚指头去够拖鞋的话。

“队长大人~浴缸里见~”

尾音还没落地，人就连蹦带跳地蹿出了卧室，大码的拖鞋拍在走廊木地板上发出“啪嗒啪嗒”的响声。

星澈望着那个消失在门框后面的、活力四射的背影，低头看了一眼自己睡裤里那个完全无法忽视的隆起，叹了口气。

“……这算什么叫醒服务嘛。”

踢开被子下了床，经过穿衣镜的时候瞥了一眼，睡衣胸口位置果然洇着一大片潮湿的痕迹——全是那只“小火炉”一整夜贴着他出的汗。星澈把睡衣从下摆撩起脱掉，随手扔进脏衣篓。镜子里映出他白皙精瘦的上身，锁骨和胸口的几处淡红色痕迹格外显眼，这是一连几晚骁航留下的杰作，这家伙最近对“在男朋友身上做标记”这件事有种执着的热情，大概是因为快要分开几个月，所以格外想要留下一些证明“这个人是我的”的记号。

走到浴室门口，星澈听到里面传来了哗哗的放水声，混着骁航随意哼唱的不成调旋律，听起来像是他最喜欢的那首J-League的应援歌。

推开半掩的磨砂玻璃门，骁航正蹲在浴缸旁边试水温，一只手拨弄着水龙头，另一只手在水流下来回划拉，嘴里还嘟嘟囔囔地念叨“热一点、再热一点”。听到门响，他头也不回地说：“星澈，浴室架子上那个新买的蜜桃味泡澡球，帮我拿一下~”

“就简单冲个澡还要放泡澡球？”

“早上就不能有泡澡氛围感了吗？”

从架子上拿下那颗粉橘色的泡澡球，星澈走过去递给他。骁航接过来的时候，湿漉漉的手指故意在星澈的掌心多停留了两秒，仰起头冲他笑了。

睡醒了看得更清楚，这是一个干净又灿烂的笑容，眼角弯弯的，带着牙还没刷的理直气壮，但就是好看得不像话。星澈有时候觉得，骁航大概是老天爷专门派来克他的——明明自己在战场上面对敌人的枪林弹雨连眉毛都不会皱一下，偏偏对这个笑起来就露两颗虎牙的金发足球傻瓜毫无抵抗力。

泡澡球扔进水里，咕嘟咕嘟地冒起细密的气泡，蜜桃香气在浴室的水汽中弥散开来，把白色的瓷砖映上了一层朦胧的暖粉色。浴缸里的水很快蓄到了一半，温度刚好，水面泛着一层绵密的白色泡沫。

“哗啦”一声，骁航率先跨了进去，水花溅了星澈一脸也浑然不觉，舒服地叹了口气，整个人往下一滑，只露出锁骨以上的部分，金发被蒸腾的热气打湿，凌乱地贴在额头和太阳穴上。

“水好舒服……快下来。”他朝星澈伸出手，手指在水面上弹出几朵小小的水花。星澈脱掉睡裤踏入浴缸，温热的水流立刻包裹住小腿、膝盖、大腿，他在骁航对面坐下来，两个人的腿在水下交叉着叠在一起。浴缸的空间对两个十五岁的高中生来讲，说大不大说小不小，刚好是那种不挤但一定会有身体接触的暧昧尺寸。

“喂、帮我搓背。”骁航用脚趾戳了戳星澈的小腿肚。

“你自己没手？”

“我手受伤了。”

“哪里受伤了？给我看看。”

骁航把左手举出水面，手背上确实有一道浅浅的红痕——昨天收拾行李的时候被箱子封口处的扣锁划了一下，根本连创可贴都不需要的程度。

“这里——”他一脸理直气壮地展示自己的“伤势”，“很痛的，需要男朋友的温柔护理。”

“哇，好严重的伤啊！我们快去医院吧，再晚点去就什么也看不出来了，”星澈忍住笑，摇了摇头，从置物架上拿起一瓶牛奶沐浴露，“好啦，转过去。”

骁航乖乖转过身去，露出一整片宽阔而线条分明的背。少年常年踢球锻造出的肌肉健壮但并不夸张，每一块都结实得恰到好处，肩胛骨的弧度、脊椎沟的深度、腰窝的凹陷，在热水蒸腾的水汽中构成一幅让人移不开目光的画面。星澈一边用沐浴球在他背上打圈，一边顺着肌肉的纹理慢慢向下推。

“嗯~左边一点、再往下……好舒服……”骁航发出了像被抚摸到舒服处的大型犬一样的哼哼声，肩膀逐渐放松下来。

金发少年这副乖顺黏人的样子，和球场上那个令对方防线闻风丧胆的天才前锋简直判若两人。星澈有时候想，全世界大概只有他见过林骁航这样的一面——像一只把柔软的肚皮毫无保留地翻给你看的金毛猎犬，笨拙、热烈，对自己的信任没有任何附加条件。

手掌划过骁航的腰侧时，星澈触碰到一处皮肤纹理的微妙变化。那里是檀香山那次战斗中留下的弹片擦伤痕迹，虽然体内纳米机器人的修复能力，早已将大部分痕迹抹去，但如果仔细去摸，仍然能感觉到一丝不同于周围皮肤的平滑。他的手指在那里停顿了一瞬，若无其事地继续向下移动。

骁航似乎察觉到了那一刻的犹豫，但没有说什么，只是把自己往后靠了靠，后脑勺倚在星澈的肩窝里。

“星澈。”

“嗯。”

“你知道的，我是被主人亲自洗脑和改造的。现在我力气很大，跑得很快，反应也比以前灵敏了好多倍，”他的语气忽然认真起来，即便说的是事实，但听起来更像是一种安慰和承诺，“所以，不会让你担心。”

“我知道。”

浴室里安静了几秒钟，只有水波轻轻拍打浴缸内壁的声响，和窗外渐渐苏醒的繁华城市发出的遥远的白噪音，很快毛毛糙糙的骁航就把这短暂的深沉气氛一下就给拍碎了。

“话说回来——”他猛地转过身，双手撑在浴缸两侧，一张因为热气而微微泛红的脸凑到星澈跟前，鼻尖几乎碰到鼻尖，“星澈，光搓背怎么够嘛，你答应我的‘好好洗一洗’呢？”

“我什么时候答应你了。”

“你没有拒绝就等于答应了！”

“这是什么强盗逻辑——”

话音未落，骁航已经从水里站了起来，水珠顺着腹肌和人鱼线向下淌，汇聚在胯骨的V线处，最终沿着一根精神饱满的性器滴落回浴缸里。他再次转过身，背对着星澈，双手撑住浴缸前方微凉的大理石台面，腰部刻意地下塌，将那对紧致且充满弹性的小麦色臀瓣高高翘起。两条修长的腿跪在水中，左右的大腿根部各有一道清晰的日晒痕——球裤边缘以下是均匀的小麦色，以上则是被保护得很好的、接近奶白色的细腻肌肤，这道分界线本身就有种说不出的色气。

“队长大人，请开始你的——”

“行了行了，别念台词了。”

从初次偷尝禁果开始，骁航就不愿意让星澈好好地戴上安全套。在少年单纯的逻辑里，只有毫无阻隔的连接，才能证明他是被深爱的人完全占据的。所以，特别是在将要无套插入的人是自己男朋友的这个情形下，做事细致的星澈会很有仪式感地做足前戏——这是身为小攻的“服务职责”，也是作为对象表达爱意的方式。

也不能怪骁航的肆无忌惮，动不动就向星澈索要深入的身体接触。得益于身体被很好地改造过，现在的黑暗少年英雄林骁航不仅精力超群、恢复力惊人，也不用像普通人那样日常需要排泄，担心肠道内的累赘，在结合时更是相当顺滑，与爱人无论多么激烈的交合，都能尽情接纳、尽情享受。

骁航身后的星澈，目光从男朋友宽阔的肩膀开始，沿着收窄的腰线一路向下，落在那对因为翘起的姿势而微微分开的饱满臀瓣上，水珠还在顺着臀缝慢慢滑落。让自己的视线与骁航的臀部平齐，食指轻柔地抚过金发少年大腿根部的日晒痕迹线，指腹从小麦色的区域划入白皙的禁区，能感受到温度的微妙差异。

在那截形状优美的尾椎骨上留了一个吻。继而，星澈的手掌微微扬起。

“啪——”

一声清脆的响，掌心在骁航右侧的麦色屁股蛋上结结实实地落下。充满弹性的肌理在那一瞬间如水波般轻轻荡漾开来，白色的掌印在小麦色的底色上格外分明，视觉冲击力十足。

“嘶哈……”骁航的腰猛地一沉，大腿肌肉条件反射般收紧，嘴里倒抽了一口气。但惊呼的同时分明带着笑意，甚至还有一丝期待。回头佯装委屈地瞪了星澈一眼：“打那么用力干嘛啦！”

“叫你每天踢完球不好好拉伸，屁股上的肌肉都硬了，”星澈一本正经地说，拇指揉了揉刚才拍打的位置，“这叫‘物理松解’，运动医学专业里面有的。”

“书上教你打男朋友屁股了？你念的是什么野鸡大学的课本啊？”

“专门为你编的特别版！”

当星澈用双手微微向两侧掰开那两瓣厚实的臀肉时，一处光滑、洁净且呈现出诱人粉色的秘境，便了无遮掩地展现在他眼前。被改造后的身体拥有近乎完美的洁净度，这儿的每一道细密的褶皱都像是精心雕琢的艺术品，在浴室温暖的灯光下泛着一层薄薄的水光。黑发少年情不自禁地凑近了一些，鼻尖几乎触碰到了那个正在因为主人内心紧张而轻轻颤动的核心。

深深吸了一口气，空气中除了牛奶沐浴露的甜香，更多的是一种属于运动系少年特有的、青涩而又带着一丝侵略性的微咸芳香——那是骁航独特的荷尔蒙味道，是流汗奔跑的身体所散发出的、充满生命力的气息。这种味道能够瞬间点燃星澈冲动的引信，每一次都如此。

“骁航的这里……好像在发抖呢。”

黑发少年的双唇覆盖在了体育生的臀缝之间，温热的呼吸先于一切抵达了那片敏感至极的部位。舌头灵巧地扫过每一道细密的褶皱，舌尖恶作剧般地在那个一张一合的洞口处转了几个湿漉漉的圈，唾液混着浴缸溅上来的温水，将那处褶皱滋润得晶莹剔透。

星澈感受到这个最私密之处随着骁航剧烈起伏的呼吸而节律性地颤动，却并没有半点急着继续深入探寻的意思。他坏心地在入口处反复研磨着，舌面的粗糙纹理一遍又一遍地刮擦过那些被舔到极度敏感的褶皱，像猫咪整理毛发一样慢条斯理，钓着对方最深处的渴望。这种不紧不慢的节奏最是磨人——他太了解骁航的身体了，知道这个表面大大咧咧的男孩子在这种时候有多么经不起撩拨。

“好害羞，呜……星澈，”骁航抓着浴缸边缘大理石台面的手指猛地收紧，指节泛白，虽然嘴上说着羞耻，但开发十分完璧的小穴却非常诚实地向外吐露出了一丝丝透明的肠液，“别只顾着用鼻子闻和用舌头舔啊……后面、后面好、非常想要了……”

几道透明的液体无声地挂在穴口，又被灯光折射出细碎的光芒，像是身体在代替嘴巴发出最坦率的邀请。骁航的大腿根部开始微微地颤抖，那根悬在身前的性器完全充血挺立，龟头泛着水光的粉色，前端溢出的透明液丝在重力的牵引下缓缓拉长，最终坠入浴缸的温水里，荡开一圈几不可见的涟漪。

并未理会恋人的催促，星澈转而吻上了骁航穴口下方到卵袋上方的那块区域，会阴处。这里的皮肤比身体其他地方更加薄嫩和敏感，轻轻一碰就能引发连锁反应。金发少年的阴囊中线纹理格外惹眼，深色线条从两颗饱满的卵袋之间一直延伸到紧实的会阴处，给线条优美的运动员躯体增添了好几分生猛的色气。

用嘴唇感受着那道中线的微凸纹理，星澈交替使用了亲吻、吮吸和舌尖轻点等种种技巧，像在用触觉重新丈量这个他比任何人都更加熟悉的身体。在他含住骁航一侧卵袋的瞬间，头顶传来了一声几乎是破碎的喘息——骁航的呼吸彻底乱了，那声急促的“哈啊”像是从肺腑深处被生生逼出来的，掺杂着克制不住的颤抖和毫不掩饰的渴求。

“星、星澈……你故意的……”骁航的声音带上了显而易见的哭腔，回头看过来的眼眸里分明全是被撩拨到极致的欲望，“明明自己也硬成那样了，还在那里慢悠悠地……”

“急什么？”在他的卵袋上又留了几个吻，星澈才缓缓起身，手指拂过骁航的臀缝，中指若有似无地按了一下那个又湿又软到微微张合的入口，“好的东西要慢慢享用，不是吗？”

把沐浴露挤在手心搓热，两根手指就探入了骁航的体内。改造过的身体拥有远超常人的适应能力，紧致的内壁在指尖的按压下迅速柔软下来，像融化的丝绒一样包裹住外来侵略者。星澈凭着经验准确地找到了那处微微隆起的栗子状敏感点，用指腹摁住，有节奏地画着圆圈。

“啊——！那里——”骁航的腰瞬间塌成了一道漂亮的弧线，两条手臂几乎撑不住自己的体重，额头无力地抵在了冰凉的大理石台面上，“等、等一下，太快了……唔啊……”

“你不是说后面想要了吗？”

“想要的是你的、不是手指……笨蛋……嗯啊——！”

星澈故意在那一点上加重了按压，骁航的脊背猛地弓起，整个后背的肌肉群全部绷紧，性器在身前上弹下跳、煞是好看，一大股透明的前列腺液从龟头顶端涌出，拉着银丝和浴缸的白色陶瓷相连。

扩张告一段落，骁航拉住星澈的手转过身，仰面躺进浴缸里。温水没过他的胸膛，只有锁骨以上和竖起的膝盖露在水面外。足球少年把两条大长腿高高抬起，脚踝交叠着架在浴缸边缘铺着的防滑软垫上，那个刚刚被悉心照料过的入口在水下微微张合着，正在发出无声的催促。

“星澈、来嘛来嘛！空间站对接！你当指令舱，我当空间站！”刚躺好，骁航就开始吵着闹着要和星澈玩“空间站对接”的游戏。

星澈虽然嘴上在说：“你都上高中了，这么大个人，还像小孩子一样，喜欢玩角色扮演”，但手非常诚实地扶上了骁航的脚掌，陪他玩得很起劲。

说来话长，“空间站对接”是两个人在首次合体那会发明的。当时，为了庆祝骁航所在的球队夺冠，晚上睡在一起的两人，就决定尝试男生之间做爱是什么感觉。因为是第一次，担任小受的骁航，看到星澈那根在同龄男孩中尺寸傲人的鸡鸡对着自己，在期待之余，自然也紧张到不行。于是，星澈灵机一动提议说“不如我们来玩个驾驶太空飞船的游戏”，才让这个在下午结束的点球大战中都面不改色的少年缓了下来。从此以后，这个有点中二又有点傻气的“暗号”就成了他们之间独有的仪式——星澈嘴上嫌弃，身体却一次也没有缺席过。

还有很好玩的一点是，骁航在某些方面确实胆小得可爱。以往在“鹰”组织总部里的每一次例行体检，不管是预防接种还是抽血化验，这位在绿茵场上敢跟对方后卫硬碰硬的头号前锋，都会变成一只受惊的小白兔。要么用手死死捂住自己的眼睛，要么干脆把脸埋进星澈的臂弯里，嘴里念叨着“好了没好了没”，那是半点都不敢去看护士手里那根细长的针头。

现在却截然相反。到了要被男朋友用肉棒这种另一种意义上的“打针”方式彻底贯穿的时候，这家伙却表现出了惊人的胆量和求知欲。只见骁航撑起上半身，双臂用力勾住自己的膝弯，将那处已做好准备的入口撑得更开。一双清澈的大眼睛一动不动地盯着星澈的胯下，想看清楚男朋友用白皙粗壮的巨物，如何一点点拨开他臀间最后的褶皱，抵进那处变得湿软的核心的全过程。

因为看得太认真了，认真到星澈都有点不好意思。哪有人在做爱的时候目不转睛地观察“对接过程”的啊？偏偏骁航不仅看，嘴上还要实况转播——

“哇，星澈，你的鸡鸡今天好像格外大诶……是因为昨天休息好了吗？”

“……你能不能安静一点。”

“我在做‘科学观察’哎，空间站对接需要精确测量的！话说回来你的龟头真的好漂亮啊，形状——”

“林骁航，你再逗我笑，我就不进去了。”

骁航立刻噤声，眼睛依然一眨不眨地盯着。

“来了啊……”星澈深吸一口气，一只手扶住骁航的小腿肚，另一只手引导着自己滚烫的顶端对准了那处微微翕动的入口，嘴巴里低声说着他们两口子才明白的搞笑暗语——

“空间站对接开始，姿态平稳。”

随之，星澈腰部猛地向前一挺。

“啊……嗯哈——！”

随着一声悠长而舒爽的感叹，骁航眼睁睁地看着星澈的阴茎，顺滑地挤开了紧闭的门扉，将那些层层叠叠的嫩肉蛮横地推向两侧。被扩张过的甬道虽然足够柔软，但星澈的尺寸仍然带来了令人窒息的饱胀感——当然不是痛，是那种每一寸内壁都被精确地填满、每一个敏感点都被粗壮的柱身碾过的、濒临满溢的快感。温热的浴缸水顺着两人交合的缝隙灌入体内，那种奇妙的触感混合着屁穴被撑开以及更深处传来的阵阵酥麻，让骁航舒服得几乎要灵魂出窍。

金发少年的嘴巴不自觉地微微张开，喉咙里溢出一连串意义不明的软糯气音。视线模糊了一瞬，这是由于快感来得太猛烈太密集，泪腺比大脑先做出了反应。

直到星澈将肉棒完全没入自己的身体深处，甚至连圆滚滚的阴囊都紧紧贴上了他的臀缝，骁航才终于舍得把目光从两人的交合处移开，转而投向男朋友的脸庞。黑发少年英俊的脸上写满了克制的温柔，眉头微微蹙着，一看就知道是在忍耐着下身传来的、令人头皮发麻的紧致包裹感。

“嘿嘿……对接成功！”骁航的声音有点抖，但语气里的得意却半点没少。他顺势伸出手勾住星澈的脖子，将他拉近到唇齿相依的距离，两颗小虎牙咬了咬星澈的下唇，在上面留下浅浅的齿印。

“现在，‘骁航号’空间站的控制权已完全由陈星澈同学接管……”凑在星澈的耳边，骁航因为被填满而变得软绵绵的声音里，还留有不少调皮劲儿，“请……请尽情开展后续‘科研实验’吧。”

星澈低下头，额头抵着骁航的额头，两人的鼻尖碰在一起。他看到了骁航因为快感而蒙上了一层水光的眼睛，琥珀色的虹膜里映着自己的倒影。

“‘骁航号’空间站，陈星澈呼叫。实验开始前，还有什么数据需要传输吗？”

“有。”骁航歪了歪头，假装认真地思考了两秒钟。

“说。”

“——我爱你，陈星澈。”

黑发少年一个愣神，他弯起眼睛，笑了——是骁航最喜欢的笑容，也是和他陈星澈的名字里那个“澈”字一样干净透明的笑容。

“陈星澈收到。”他低头吻住了骁航的嘴唇，与此同时，腰部开始了一次次深而缓的律动。

被完全填满的甬道随着埋入肉棒的抽送而发出了黏腻的水声，和浴缸里的水波声交织在一起，在密闭的浴室里被放大了数倍。骁航的后背配合每一次推进，滑过浴缸光滑的瓷壁，双腿不自觉地收紧，脚跟压入星澈劲瘦的腰侧，将心爱的人锁得更深。

“嗯——哈啊……就是、就是那里……星澈……”

水花随着律动的节奏溅出浴缸，在大理石地面上淌成一摊一摊。那颗蜜桃味的泡澡球此刻全都融化了，甜腻的香气和两个男孩子身上好闻的汗味混合在一起，变成了一种说不出的、只属于这间浴室的隐秘气味。

星澈一边维持着平稳而有力的抽插节奏，一边腾出一只手，从旁边的置物架上拿过手机，打开了摄像程序。

“脸红到脖子了嘛，我想好好记住骁航感到舒服的时候的表情哦，这样就算你不在身边也能看到。”黑发少年举着手机，将镜头对准了怀里已经被快感浸透的恋人。

察觉到镜头对准了自己，骁航下意识地交叉起双臂，把那张早已红透的脸蛋严严实实地挡在手臂后面。金发少年带着浓浓的鼻音，故意嘟囔着耍赖：“不行不行，没有交钱不让拍，本大爷的出场费可是很贵的……”

“现在才想起来要收费，晚了点吧？”星澈轻笑一声，强硬地一把拉开骁航挡在面前的手臂，将他的手腕按在浴缸边缘。平时温和内敛的少年，此刻却散发着不容拒绝的霸气，“泡澡是某人吵着要泡的，刚才撅起屁股来勾引我也是某人主动的，事到如今再怎么躲藏也没用了唷。”

说罢，星澈的另一只手顺势潜入水中，准确无误地握住了男朋友那根因为兴奋而一跳一跳的阴茎。指腹熟练地在柱身上撸动了几下，又带着安抚的意味揉捏着一对沉甸甸的蛋蛋，实则在袭击骁航最大的敏感点。被拿捏住要害的金发少年发出一声又一声甜腻的惊呼，刚才那点抗拒瞬间烟消云散。

骁航果然变得非常配合拍摄，他不仅不再遮挡脸颊，更是挺起了线条漂亮的胸膛，主动用手指揉捻起胸前两颗早已硬挺发红的乳头。随着金发少年自娱自乐的动作，水面下那朵一收一缩的小菊花也本能地将星澈的肉棒夹得更紧了，每一次紧缩都仿佛在向体内的入侵者索取更多。

透过手机屏幕，星澈清晰地捕捉到了恋人此刻的模样——从骁航失去节奏、娇喘连连的声音，到水汪汪的、瞪得大大的、毫不掩饰爱意直勾勾看着男朋友的眼睛，再到包裹着阴茎的屁穴内不断升高的炽热温度，这一切都在毫无保留地向星澈传递着一个信息：“我现在被星澈操得很爽”。

“接下来就要射进骁航的这里了，可要好好看着哦。”星澈将手机的镜头微微下移，对准了两人在水面下紧密相连的隐秘部位。

“废话，我这是在监督你小子！”骁航咬着水润的下唇，身体软得像一滩水，嘴上却依然不肯服软，带着体育生特有的傲娇劲儿挑衅道，“每次做爱，星澈如果没在本大爷的菊花里射到溢出来，都算不及格呢！”

“所以……就是这里吧？”星澈不去理会骁航的嘴硬挑衅，突然将肉棒从男朋友温热紧致的秘穴里抽出大约一半的距离，然后找准角度，猛地向上方一顶。

硕大龟头的冠状沟精准无比地碾过肠壁上一个硬硬的凸起位置，专注于在那里反复摩擦。突如其来的强烈刺激，促使金发少年的全身都不可控制地战栗不已，小麦色的脖颈拉出一道脆弱又诱人的曲线，喉咙里夹杂着濒临破碎的高亢呻吟。

看着恋人失神的模样，星澈的嘴角是一抹游刃有余的笑意，一边继续用特定的角度碾压着那个让骁航疯狂的敏感点，一边在男朋友耳边喘息着低语：“骁航觉得最舒服的地方，比小狼的要深两、三厘米，但是又没有逸云的那么凸出，所以我在操你的时候要更加专心致志。不过，每个人的特点，以及该用什么角度顶进去，我都好好地记下来了哟。”

听到星澈在这般水乳交融的时刻，居然如数家珍地对比起另外两位队友的“内部构造”，骁航水光潋滟的眼眸里立刻燃起了一簇名为“吃醋”的小火苗。

“唔啊……变态！大变态！”金发少年嘴上骂着，原本搭在浴缸边缘的手诚实地环上了星澈的脖颈，惩罚性地在男朋友白皙的肩膀上咬了一口，但力道却轻得明摆着是在调情，“在本大爷的身体里横冲直撞，脑子里居然还想着怎么去对付他们……陈星澈，你是不是讨打啊！”

“哪有，我作为黑暗少年英雄的队长，这叫对每一位队员的情况都了如指掌、因材施教。”星澈将录好视频的手机随手搁在干燥的大理石台面上，空出双手，一把将骁航正在扭动的有力腰肢牢牢掐住。

“再说了，”黑发少年的眼神满是专注与霸道，“只有在操骁航的时候，我才会把每一次顶撞都毫无保留地交给你。你说，要是把逸云随随便便就操到晕过去，小狼是不是还得怪我。呐——准备好了吗？‘骁航号’空间站，最后的燃料倾注马上就要开始了。”

“废、废话……当然啊！快点射给我……啊啊——！”

骁航的挑衅被星澈狂风骤雨般的攻势瞬间粉碎。由于身体机能得到了深度改造的强化，黑暗少年英雄的腰腹力量和持久力当然异于常人，此刻星澈全速开动，每一次抽出都带出黏稠的水声，每一次挺入都狠狠砸在骁航屁穴里的凸起上。

浴缸里原本平静的温水被搅弄得剧烈激荡，“哗啦哗啦”地溢出边缘，流淌在浴室的瓷砖上。蜜桃的甜香与两个运动少年身上散发出的浓烈荷尔蒙气息，在狭小封闭的空间里交织，浓郁得几乎要让人缺氧。

在星澈这般蛮横却又精准的轮番冲刺下，骁航再也维持不住高傲体育生的姿态，脚背在水下绷得直直的，双手十指深陷进星澈背部的肌肉里。挺立在水面上的肉棒随着撞击疯狂地拍打着自己的小腹，透明的前列腺液早已将龟头糊得湿滑无比。

“星澈……星澈！我不行了……要到了！啊啊啊——！去了！”

伴随着吼出高亢而甜腻的泣音，金发少年猛地仰起头，蓄势待发的性器如同洪水决堤一般，将一股股滚烫的白色精液射向半空，最终洋洋洒洒地落在自己挂着水珠的胸膛和星澈的肩膀上。

骁航射精时，肠壁和括约肌始终处于极度兴奋的状态下，收缩幅度远超之前，这股为入侵者服务的可怕吸力，成了压垮星澈理智的最后一根稻草。

“骁航……我也……！”

星澈猛地向前一挺，将粗壮的肉棒牢牢地抵在骁航甬道的最深处。在这令人头皮发麻的紧致包裹中，黑发少年将积蓄已久的滚滚浓郁的精液，一股脑儿地、毫不吝啬地全部灌注进了爱人的花蕊深处。

一次，两次，三次……滚烫的生命精华潮水，连续冲刷着脆弱的肠壁。由于射入的量实在太大，骁航甚至能清晰地感觉到自己原本空虚的腹腔被一点点填满、撑胀，那种由内而外的充实感和归属感，让他舒服得连一根手指头都不想动弹，只想软绵绵地倒在星澈的怀里，大口大口地喘着粗气，等男朋友射完，就好了。

许久，当汹涌的余韵终于渐渐平息。星澈温柔地吻了吻怀中人儿汗湿的金发，随后搂着骁航的腰，缓慢又细心地将自己的肉棒从秘境中退了出来。

“啵”的一声轻响，随着柱身的抽离，就算黑暗少年英雄的恢复能力再强大，刚刚被一根尺寸上佳的肉棒撑开的穴口，一时还无法完全闭合。混合着浴缸里的温水，以及星澈刚刚射入的海量白液，顺着两瓣饱满蜜桃中间，一道诱人的缝隙争先恐后地满溢而出，延伸向骁航小麦色的大腿根部缓缓滑落，在水下拖拽出几道暧昧的白丝。

星澈垂下眼眸，欣赏这幅淫靡至极的画面，故意凑到骁航通红的耳边打趣道：“呼叫‘骁航号’空间站，请验收。燃料不仅灌得很满，而且还溢出来了。这次的空间站对接操作考核，我能拿A+吗？”

“哼……勉、勉强算你及格吧。”哪怕身体被男朋友收拾得服服帖帖，骁航那张嘴却依然硬邦邦的，他慵懒地靠在星澈赤裸的胸膛上，用指尖不轻不重地画着圈，“看在你今天表现不错的份上，本大爷允许你再抱五分钟。”

“这回真不行了，”星澈笑着捉住那只作乱的手，在手背上亲了一下，随后利落地抱着骁航从有些浑浊的浴缸里站了起来，“水都凉了，再泡下去要感冒的。赶紧冲个澡，我先到厨房做早饭，等下还要去试飞新玩意。”

拿过一旁的宽大浴巾，星澈像裹蚕宝宝一样把骁航严严实实地包了起来，语气又恢复了作为合格对象细心严谨的模样：“顺便，我得再核对一遍你回日本的行李清单。因为总是丢三落四，家里的护腿板买得太多，都堆成山了吧。”

被浴巾裹得只露出一颗金色脑袋的骁航，不满地撇了撇嘴，但眼底却漾满了甜甜笑意。像只大型犬一样凑过去，隔着浴巾在星澈的脸颊上用力“吧唧”亲了一口。

“知道啦，我的管家婆、队长大人。有你在，我什么都不用操心，只要负责好好爱你，再帮你跟主人多收编几个顺眼的钻石男高就行啦！”

6

最近，阿斯顿·马丁公司从数十家竞争者中脱颖而出，中标了少年英雄组织“鹰”新一轮的赞助合同，为旗下所有小队提供最新型号的“林鸱”级飞行车。当总部研发装备部的技术人员把新车从货柜里推出来的时候，在场几乎没有人认为自己面前的东西是一辆飞行车。

“林鸱”的车身涂装是类似树皮纹理的哑光灰褐色，表面的不规则纹理在灯光下呈现出细微的深浅变化，仿佛一截被风干的枯木被整块搬进了试验场的地下机库，这正是它名字的由来。林鸱，鸟类中杰出的伪装大师，栖息在枯枝上能与树干浑然一体，连最敏锐的猛禽都难以察觉。据赞助商提交的技术白皮书，林鸱的续航能力是原有“游隼”飞行车的一倍以上，并且在增设了突破音障安全性能的同时，特别是在夜间，具备极好的隐蔽性，雷达反射截面小于0.01平方米。当它在暗夜中穿行时，在探测器上的信号比一只真正的林鸱还要微弱。

根据指挥官的安排，今天和星澈搭档的导航员是文瀚。

上午十点，少年英雄组织“鹰”设在上海市郊的武器试验场。星澈从地下机库的电梯出来的时候，文瀚已经到了。

老远就能看到一位坐在机库角落里折叠凳上的少年，膝盖上摊着一台轻薄的笔记本电脑。无框智能眼镜的镜片上映着瀑布般向下滚动的数据流，大大的降噪耳机随意地挂在脖子上，两条腿交叠着跷成一个随意的姿势。暑假里，文瀚依旧是一身衬衫加领带的搭配。在一堆冷硬的金属机械和测试仪器中间，他就是个走错片场、被硬塞进军事设施里的韩国来的偶像练习生。

从昨天傍晚接到指挥官电话后，一直到现在，文瀚有条不紊地做了三件事。第一，回到家里，在加密日记文件夹中新建了一个条目，只写了一行字“明天要和星澈一起试飞”，少年盯着这行字看了很久，关掉了文件夹。第二，用四个小时通读了阿斯顿·马丁提交的林鸱技术白皮书全文，包括附录中极其枯燥的系统架构图和航电总线协议文档。第三，今天上午，提前四十分钟到达了机库，把导航模块的初始化序列、参数库和飞行包线数据，全部在自己的电脑上模拟运行了一遍。

这就是左文瀚。当一件涉及星澈的事情被摆到面前时，他的应对方式永远只有一种：用超量的技术准备，把那些不应该被注意到的情绪，深深地淹没在代码和参数里。

“早啊，文瀚。”星澈走过去，把过来路上在便利店买的冰茶递给他。

“早，谢啦——‘林鸱’用的是全新的惯性导航架构，和我们之前开的‘游隼’完全不是一套逻辑，”他说着，手指敲下回车键，这才终于从屏幕后面抬起眼睛，接过饮料，“我得先把导航模块的参数吃透。不然等上了天再现学，那就不叫试飞了，叫试命。”

听到这番毫不客气的话，星澈挑了挑眉，文瀚从他们还在B小队共事时期开始就是这样。表面上总是一副随时要打瞌睡、对什么都提不起精神的模样，但一旦涉及到他负责的电子与技术领域，准备工作永远比任何人都要充分。星澈还记得，不止一次在B小队的任务简报会开始前，瞥见文瀚的电脑屏幕上打开了七八个窗口，早早地把当日任务区域的电磁环境、通信频段、敌方技战术能力全部摸了个底朝天。

“辛苦了，我先去看看车。”星澈说着，转身走向停在机库中央的飞行车。

文瀚的目光从电脑屏幕上移开，落在星澈的背影上，停留了比必要更久的时间。星澈今天穿的是简单的白色速干T恤和运动短裤，T恤的领口稍微宽松一些，露出后颈到锁骨下方那一小片白到发光的皮肤，大夏天上海热得能把人烤熟，可星澈就是晒不黑，这一点连骁航都嫉妒得咬牙切齿，文瀚的理想型就是白皮肤的男生。

文瀚垂下眼帘，把目光重新按回屏幕上，但脑子里浮现出的是初中教室里的画面——前座的男生背着书包站起来的那个瞬间，衬衫下摆从椅背上滑落，露出一截窄窄的腰线，转过头来笑着说“走啊，一起去吃雪花冰，我骑车带你们”。

那是三年前的事了。

星澈也是第一次近距离看到实车，比技术手册上的三视图更令人印象深刻的是车身纹理的触感。他伸手摸了一下机翼前缘，指尖传来的是冰凉但不光滑的质地，像极了冬天触摸到的白桦树皮。外侧涂装上采用了仿生微结构，让整个车身表面形成了无数道细微的不规则沟壑，既能打散雷达波，又在视觉上形成天然的迷彩效果。

而且，只有当流线型的座舱盖像眼睑一样缓缓升起的时候，才能让人意识到这是一头正在苏醒的猛禽。升起来的座舱盖内侧，贴合着一层极薄的碳纤维蜂窝结构，轻量化设计使它的开闭几乎没有声响。座舱盖下面，是一个充满奢华与科技感的驾驶舱：深灰色Alcantara翻毛皮包裹着每一寸座椅表面，镶着阿斯顿·马丁飞翼徽标的中控台上，整体嵌入了一块连续曲面的全息投影屏，飞行姿态、速度、高度、风切变预警、防御系统状态全都浮在空气中，驾驶员甚至不需要低头。四个座位的布局取代了“游隼”的双座构型，前排驾驶席和导航席并肩而坐，后排两个座位之间留出了可折叠的补给空间，后备箱能够容纳两天四人份的食物、饮水和备用弹药。如果将后排座椅完全放倒，还能塞进一副折叠担架——这是“游隼”时代想都不敢想的事情。

进入座舱之前，星澈和文瀚晃了晃左手手腕上的“爪”，换好了各自的少年英雄战斗服。

文瀚的战斗服主体是白色，在背部和手臂上点缀以橙色的线条。这些线条并非单纯的装饰，当他成功对敌方目标发动黑客入侵或电磁干扰时，它们会以高频节律闪烁起来，如同火山灰上流淌的橙色熔岩，在战场的混乱中向队友们发出一个清晰而醒目的视觉信号：抓住时机，尽快发起进攻。自从星澈调去C小队之后，B小队侦察方面的工作就落到了文瀚一个人身上。为了弥补人手的短缺，他在战斗服左臂的位置加装了一个无人机投射舱，圆筒状的外壳与手臂的护甲浑然一体，内部容纳两架“萤火”高速穿梭机。每一架都不过手掌大小，却能搭载微型电磁脉冲炸弹，在实战中专攻敌方载具的电子系统。

两人踩着机翼下方的折叠踏板，先后进入座舱。座椅在落座的瞬间自动调整了靠背角度和头枕高度，两侧的翻毛皮护翼贴合着肩膀收拢过来，像一双手轻轻地把坐着的人按定。座舱盖合拢的瞬间，外界机库里发电机的嗡鸣和地勤人员的对讲机杂音被隔绝得干干净净，耳膜上只剩下座舱内部空调系统送出的、几乎触碰不到的气流声。

星澈是少年英雄组织里的试飞员，这个资质不是谁都能拿到的，需要通过一整套包含高G机动耐受、紧急迫降模拟和极端气象条件下操控等科目在内的严格考核。能够第一批试驾“林鸱”，说明他在飞行这件事上的天赋和经验，在全部少年英雄里都是公认的顶尖水平。此刻，少年的双手在全息仪表盘上依次划过，引擎预热、航电系统自检、飞控舵面联动测试，相当流畅。

“导航系统已接入，数据链路正常，”文瀚的笔记本电脑架在腿上，屏幕上跳动着密密麻麻的实时参数，他把一根数据线从电脑侧面抽出来插进了中控台下方的接口，“地形数据库版本是上个月的，我先手动更新一下浦东空域的临时限飞区，你这边准备好了就可以走。”

“收到。”星澈的用手指在中控台上方划过几道手势，发动机预热程序的进度条正在一格一格地跳动。很快，全息屏上弹出了发动机状态概览：双联涡扇推进器转速稳定在怠速区间，反重力引擎悬浮输出正常，矢量喷口归零位置已校验。

轻推油门，反重力引擎将整辆车托离地面半米，轮舱盖板自动闭合。文瀚感受到一股均匀的升力从座椅底部传来，像是被一只无形的手掌平稳地托起。飞行车以低速悬浮状态驶出机库大门，阳光忽然涌进来，两个人都眯了一下眼——快到中午，暑气蒸腾到扭曲了远处的地平线，试验场跑道上的热浪像透明的水母一样在空中缓慢地脉动。海岸线就在东面不远处，能看到灰蓝色的海面和几座零星的灯塔。

“导航就位，”文瀚检查完最后一项数据链路，向星澈确认，“试飞航线已装订，全程在浦东近海空域，高度上限两万英尺，速度上限1.2马赫。”

“明白。”

星澈把油门推杆往前推了半格，左手同时拉动升力控制杆。林鸱猛地向上弹射出去，文瀚的后背被座椅狠狠接住，一股密实的推背感当即传来。整个上海的俯瞰图在不到四秒内从街道级别缩放到了地图级别，黄浦江变成一条灰绿色的细线蜿蜒在棋盘格般的城市里，东海的海岸线在正前方展开。

“嗯——不错！”星澈发出带有满足感的评价。他的手指在油门上保持着均匀的前推力度，全息仪表上的速度数字跳动着越过了0.8马赫的刻度，“加速线性度比游隼好太多了。游隼在跨声速区有一段明显的推力凹陷，得靠驾驶员手动补偿，这辆车的飞控自己就把过渡段修平了。”

文瀚盯着导航屏上的轨迹线，确认航线偏差始终在容许范围内。“高度一万两千英尺，速度零点八五马赫，偏航角零。”他的播报简洁准确，顺便补了一句，“惯导和卫星导航的融合精度也很稳，没有出现游隼那种高速转弯时惯导先飘、卫星再拉回来的跳变。”

“那我继续加速到1.2，我们来听听音障附近的噪声水平。”

“收到。提醒你，前方二十海里有一片民航等待空域，底部高度两万五千英尺，我们保持现在的高度没有冲突。”

星澈推满油门。速度数字飞速攀升：0.9、0.95、1.0——在穿过1.0马赫的瞬间，预想中的沉闷的轰响并没有出现。座舱内只是掠过了一层极其轻微的嗡鸣，像是有人在远处拨了一下大提琴的最低音弦，之后迅速归于寂静。文瀚不由得侧头看了看窗外：林鸱的机翼前缘周围，一圈薄薄的凝结云锥正在快速成形又消散，在阳光下呈现出一层若有若无的虹彩。

“安静得有点过分了。”星澈说。他的声音听起来很平静，但文瀚认识他太久了，听得出那句话底下藏着的那一丝兴奋。

两万英尺的高度上，窗外的天空从浅蓝色过渡到一种更深的、带着紫调的宝蓝色，海面缩成了一面巨大的暗绿色镜子，上面点缀着几艘集装箱船留下的白色尾迹。嵊泗列岛的轮廓在东南方出现了，像是一串被随手丢在海上的绿色碎片。

“一分钟后到达折返点。”文瀚通报。

“知道了。”星澈收了油门，开始减速转弯。林鸱侧倾三十度划出一道弧线，文瀚感到安全带在身上勒紧了一些。

折返弯完成，林鸱改平，设置好巡航速度，整辆车在两万英尺的高度上平稳地向试验场方向返航。星澈也把飞行交给了自动驾驶，双手从操纵杆上松开，靠进了座椅里。

座舱里的气氛忽然变得不太一样了——不是执行任务或者测试设备的那种绷着的安静，而是两个曾经同在B小队的少年英雄难得独处时，才会慢慢浮出来的松弛。文瀚后知后觉地意识到，这可能是他和星澈自从分到不同小队以来，第一次只有两个人待在一起超过十分钟。

“最近学校怎么样？”星澈先开口了。

“还那样，”文瀚的手指在键盘上放缓了速度，“国际学校课业其实不算重，就是课外活动太多了，暑假也忙得不可开交，社团、志愿时长、学生会……有时候觉得大家比的不是谁学得好，是谁的简历更好看。”

“你不是加了天文社？”

“嗯，最近社团在讨论那颗彗星，”文瀚说着，语气里终于有了一丝不那么困倦的光亮。每当谈到天文，他身上那层“随时要打瞌睡”的伪装就会出现细微的裂缝，露出底下那个曾经在后山上和两个好朋友并排躺着看银河的少年，“昨天刚跟着老师调试过望远镜。”

“你的那个限量镜头够用吗？”

文瀚愣了一下，“你怎么知道的？”

“骁航说的，”星澈偏过头，语气里面带着一点揶揄，“他听说你买了个徕卡和NASA联名的天文摄影镜头，限定款那种。就想找你借来拍彗星，又不好意思自己开口，拐了个弯让我来打听。”

文瀚没忍住，笑了出来，“林骁航堂堂一个足球体育生，连借个镜头都不敢自己说？我还以为那个人字典里没有‘不好意思’这几个字。”

“你也知道他什么脾气，”星澈补充说，“在外面踢球生龙活虎的，该脸皮薄的时候比谁都薄。”

“我懂我懂，”文瀚抬手推了一下鼻梁上的眼镜，“跟他说没问题，只要你俩不当着我的面秀恩爱，到时候咱们仨一起去拍彗星就行，镜头随便用。”

“什么电灯泡，不存在的，”星澈连声摆手，“而且不只是我们仨——逸云不是快满十八岁了嘛，很快要离队。我们C小队打算到时候组织一场野营团建，算是给逸云的送别，也是大家难得聚一次。夜辰点名说想邀请你来，还说好久没跟你一起打扑克了。”

文瀚对夜辰的印象，是在总部的走廊里和他擦肩而过，隐约记得一条狼尾巴在转角的一瞬间弹出来又慌忙缩回去。男孩是怯生生的性格，有礼貌、很讨喜，就没有少年英雄或者工作人员不喜欢夜辰。

“一言为定。”所以文瀚不可能拒绝，回答得又快又干脆。

“那我到时候让骁航买食材，他做的咖喱你尝过没有？就……还行，能吃，但是他每次都放太多椰浆，甜得要命，说了多少遍也不改。”

“他在初中的时候也是这样，”文瀚接过话头，嘴角忍不住牵了起来，“家政课做布丁，糖放成了别人的三倍，还硬说是故意的，非要把那个布丁端给……”

他及时刹住了。那句话的完整版本是“端给你吃”，但文瀚在最后一秒把它截断了，因为他忽然意识到，如果说完整，接下来星澈大概率会顺着回忆起那天下午家政教室里的场景——骁航端着那个齁甜的布丁，耳朵红红的，假装凶巴巴地说“你给我全吃完”的表情。

那个画面他不想再看第二遍，因为他太清楚，在那个瞬间，骁航的眼睛里只有星澈。文瀚后来在日记里面写：“骁航的布丁太甜了，但星澈吃完了。”

“端给谁来着？我记不清了。”文瀚含糊地收尾。

星澈没有追问，只是说了句“那是初二的事情吧”，目光回到了前方的天空上，大概是真的没在意这个被掐断的尾巴。文瀚在心里松了口气，手指重新回到键盘上，假装在检查什么数据。

“对了，”文瀚决定把话题彻底岔开，“你为什么会喜欢开车和飞行？是不是因为骁航的影响？他当时在B小队不就是个坐不住的人嘛，总想往外面跑。”

星澈沉默了几秒，摇了摇头，他的目光穿过座舱盖，落在远方天际线上，“其实是因为我爸的缘故。”

“在我为数不多的儿时记忆里面，印象最深的一个画面，就是他牵着我的手，站在总部的机库里，”星澈的声音很平，像是在念一段已经被他在心里反复读过很多遍的文字，“他蹲下来指着前面那辆飞行车，跟我说‘爸爸今天就要驾驶它去出差了’。我那时候太小了，不懂什么任务什么危险，就觉得面前那个东西真酷，那辆车的座舱盖打开着，里面所有的灯都亮着，在我眼里简直就像一艘宇宙飞船，”他顿了一下，“后来他就再也没有回来。”

文瀚知道，星澈从来不会在别人面前主动提起他父亲——和骁航之间或许有过这样的深夜对话，但这是星澈第一次对他说出这些。

文瀚没有说“我很抱歉”，也没有说“你爸爸一定很爱你”。这种时候，任何安慰的话都像是往一杯刚刚沉淀好的水里丢进一粒石子，只会把好不容易清澈的东西搅浑。他只是安静地、没有声响地把手从键盘上移开，在两人之间那道不到一个拳头宽的距离里，用小指的侧面极轻地碰了一下星澈搭在中央扶手上的手背。

那个触碰持续了不到一秒就收回了。文瀚继续看着他的屏幕，就好像什么都没有发生。星澈也没有表示任何意外。他只是轻轻地呼出一口气，重新把手搭回了油门推杆上。

“所以后来每次坐进飞行车，我都会觉得自己在和他做一样的事。”星澈说，语气很快恢复了正常的温度，“大概这就是原因吧。”

“我懂了。”文瀚说，也把目光移向窗外。

7

巡航数据采集完成的提示弹在了笔记本电脑的屏幕上，文瀚扫了一眼各项指标，确认数值都在正常区间内，合上了数据记录窗口。

“数据跑完了。可以返航。”

“收到，”星澈接管了飞行操纵，关闭自动驾驶，左手搭回升力控制杆。“我要开始下降了，预计十五分钟后回场。”

“导航更新中……”文瀚敲了几下键盘，调出了返航航线和气象叠加图，眉头在看到气象图的那一刻微微皱了起来。“星澈，气象有变化。出发前预报说积雨云团在我们东北方向一百公里外，但现在……”他放大了雷达画面，一大片浓密的绿色和黄色回波正横亘在他们和试验场之间，“它的移动速度比预报要快得多，整个云系向南压到了我们正下方。”

星澈迅速扫了一眼导航屏上的气象叠加。那片积雨云的回波在雷达上呈现出典型的砧状结构，云顶高度超过四万英尺，内部夹杂着几团更加致密的红色回波区——意味着强烈的上升气流、冰晶、以及大量的雷电活动。

“能不能绕？”

“绕不了。”文瀚很快否决了星澈的提议，“南边是密集的民航航路，我们的飞行计划没有报备那片空域；北边要多绕四十分钟，按照试飞搭载的燃料储备……”他瞥了一眼油量指示，“没有余量。”

“那我们穿过去吧，”星澈没有犹豫，把油门稍微收了一格，让速度降到了0.5马赫以下，同时按下了座舱加固按钮——“咔嗒”一声，座舱盖边缘弹出了额外的密封条，全息屏的亮度自动提高了两档以补偿即将到来的光线骤降，“文瀚，系好安全带。”

“我系好了。”文瀚把笔记本电脑的屏幕角度调低，防止剧烈颠簸时磕到自己的脸。语气很平稳，但右手不自觉地多按了一下安全带锁扣。

林鸱开始下降。

最初的两千英尺一切正常，窗外的深蓝色天空渐渐被一层灰白色的薄雾取代，阳光也跟着暗了下去。紧接着，像是有人一把拉上了一道巨大的幕布，飞行车猛地扎进了云层——窗外的一切在一秒之内变成了均匀的灰白色虚无，上下左右全部失去了颜色，就好像被塞进了一个巨大的棉花团里。全息屏上的高度数字在持续下跳，但窗外完全看不到地平线，也看不到海面，没有任何参照物。

“能见度归零，转纯仪表飞行。雷达地形回避正常，目前下方五千英尺无障碍物。”

星澈点点头，把全部注意力都集中在面前的曲面屏上。在没有外部视觉参照的情况下，只能相信仪表。因为人类的前庭系统在失去地平线参照后会产生严重的空间定向障碍，身体会撒谎，告诉你正在左倾、正在爬升、正在翻转，而仪表不会。星澈的目光锁定在姿态仪的十字线上，右手保持着微小的、持续的修正输入，确保林鸱始终沿着预定的下降轨迹穿行。

窗外忽然亮了一下。

离穿越云层还早呢，是一道分叉的蓝白色闪电在云层内部炸开，瞬间把整个座舱照得雪亮，紧接着是雷声，震得座舱壁微微共鸣。

雷电接二连三地在周围炸裂，有时候在左边，有时候在上方，有时候近得让人觉得闪电就打在了机翼尖端。每一次闪光都会在座舱里留下一瞬间的蓝白色残影，把两个少年的侧脸映成一幅高对比度的版画。文瀚盯着雷达屏幕上跳动的杂波，尽量过滤掉雷电脉冲对信号的干扰。

“说起来，这辆车理论上就是个法拉第笼。”文瀚忽然开口。

“哈哈，”这个突如其来的玩笑逗乐了星澈，“不过法拉第做实验的时候，他那个笼子可不会从两万英尺的高空往下掉。”

文瀚正准备继续缓解略带紧张的情绪，一道比之前所有闪电都要明亮得多的光芒突然从右侧窗外炸开，整辆林鸱猛烈地震了一下。

飞行车像被一只巨大的手从侧面掴了一巴掌，文瀚的身体被安全带狠狠勒住，笔记本电脑从膝盖上滑落，在座舱底部发出一声闷响。星澈面前的屏幕剧烈闪烁了两下，右侧发动机的状态指示顿时从绿色跳成了红色，伴随着一串刺耳的告警音——

“右发失效。”

好在星澈的驾驶经验足够丰富，当即在全息界面上连续点击了三次，切断了右侧发动机的燃油供给、关闭了右侧推力矢量喷口、将全部动力切换至左侧发动机和反重力引擎，整套操作在不到两秒内完成。陈星澈就是这样的人，越是紧急，他就越冷静。

“通讯怎么样？”

文瀚从两腿间的缝隙里捞回了电脑，飞快地检查通讯系统的状态。“——断了。主频和备频都没有信号，雷暴干扰太强，电磁脉冲可能灼伤了外部天线。”

“雷达呢？”

“严重衰减，只能偶尔捕捉到地面回波，不连续。”

飞行车在失去一台发动机之后开始出现明显的偏航趋势。左侧的推力没有了右侧的对称平衡，林鸱开始不由自主地向右侧偏倒。星澈的左手在升力控制杆上施加着持续的修正力，脚下的方向舵踏板也踩到了一个补偿角度，用纯手动的操纵来替代现在不再可靠的飞控计算机。

“文瀚，解开安全带，坐到我后面去。”

上一个听星澈这样冷静地发出命令的人，是夜辰。

“什么？”

“右发报废之后，飞行车的重心偏左了。坐到后排右侧的座位上去，你的体重可以部分补偿重心偏移。”

文瀚解开安全带，在颠簸的座舱里半弯着腰，一只手撑着中央扶手、一只手抓着后排座椅的头枕，跌跌撞撞地翻进了后排的位置。座椅在落座的瞬间自动锁定，安全带“咔”地扣上，电脑被他抱在怀里，屏幕上的画面因为剧烈的颠簸而不停地抖动。

“坐好了。”文瀚说。

“感觉得到了，”星澈微微调整了升力控制杆的角度，“偏航率在减小。”

林鸱在单发状态下继续穿越雷暴云层。没有雷达提示，没有地面通讯，没有目视参照——这是每一个飞行员噩梦里最恶劣的场景的叠加版本。全息屏上唯一还在正常工作的是气压高度表和惯性姿态仪，前者告诉星澈他们距离地面的垂直距离在持续缩短，后者告诉他飞行车的姿态还没有失控。

文瀚从后排的视角看到星澈的身体轮廓，在每一次闪电照亮座舱的瞬间，那道轮廓的线条都异常清晰。在文瀚眼中，这个画面和教室里的背影重叠在了一起，是同一个背影。

高度三千英尺。两千英尺。一千五百英尺。

“气压高度一千二，”文瀚从怀里的电脑上读出气压表数据，“按照试验场的标高，距离地面大约一千英尺。”

“明白，随时准备触地。文瀚，做好冲撞姿势。低头，身体前倾，双手搭在前面的座椅靠背上。”

“好。”文瀚身体前倾，但手没有放在前面座椅的靠背上，而是落在了星澈的肩膀上。

手指隔着蓝白色的少年英雄战斗服，贴合着星澈肩部三角肌的形状，轻轻地、但是确确实实地握住了。与安全手册上规定的标准冲撞姿势不同，这是一位暗恋了某个人三年的少年，在他以为自己可能再也没有机会触碰对方的时刻，做出的动作。

星澈感觉到了一双手的温度，但没有让文瀚把手移回座椅靠背上去，而是在又一次剧烈颠簸的空隙中，微微向后靠了靠。

“你还记不记得？”星澈忽然开口，语气出乎意料地轻松，“上初中的时候，你坐我后排，我和骁航是同桌。”

“……记得。”文瀚不知道星澈为什么在这种时候提起这个。

“是上数学课吧，”星澈一边盯着气压高度表的数字，一边说，听上去就像是在闲聊一件很普通的事，“每次老师准备随机点名让大家上黑板做题的时候，你一把手搭上我的肩膀，我就知道了。”

文瀚的手指不自觉地收紧了一些。

“你的意思就是——‘如果点到我的名字，你赶紧把正确答案递过来’，”星澈笑了一声，“而我每次都把小纸条从腋下夹过来，还自以为老师看不到。”

在雷暴的轰鸣中，文瀚愣住了，握着星澈肩膀的手不再发抖了。隔着当年的白色校服衬衫和现在的少年英雄战斗服，从指尖传来的温度，竟然没有任何差别。少年在心里想：原来有些东西真的不会随着时间改变，比如星澈衣服下面的温度，比如搭上肩膀时心跳骤然加快的半秒。

区别只是——

那时候，星澈会趁老师转身写板书的间隙转过头来，笑着说“放心，我罩你”。

而现在，星澈在一场没有退路的盲降中，用后背的温度告诉他同样的意思。

“高度一千英尺。”文瀚读出数字。

“八百英尺……五百……两百……目视跑道！”

云层忽然在下方裂开了一道缝隙，一道潮湿的灰色光线从底部射进来，文瀚透过前挡风玻璃看到了模糊的地面轮廓，试验场的跑道标志灯在雨幕中像一排快要熄灭的萤火虫。

“看到了，准备降落！”星澈的双手做出了最后的修正，方向舵踩到底纠正偏航，油门收至慢车位，反重力引擎全功率缓冲。林鸱在距离地面不到二十米的高度上猛地拉平，机头微微昂起，以一个并不温柔但足够可控的角度，砸在了跑道上。

“砰——”

轮胎接地的冲击从底盘蹿上来，整辆车在跑道上弹了一下，再重重地落回地面，浓烈的橡胶焦煳味弥漫开来。失去平衡的飞行车蛇形滑行了数百米，最终在一阵尖锐的嘶叫和火花四溅中，沿跑道中线偏右的位置上停了下来。

引擎的声音熄灭了。座舱里忽然安静得只剩下两个人的呼吸声，和雨点打在座舱盖上的密集钝响，文瀚还能听到心脏在肋骨里撞击的咚咚响。

“看吧，答案这不就交到你手上了。”

等回到家，可以预见文瀚会在日记里写下今天发生的事——

“今天和星澈一起试飞。遇到了雷暴，平安降落。他的肩膀很稳。”

8

结束了试飞，时间也快到中午了。

星澈和文瀚一起签完试飞记录表，两人并肩朝试验场大门走去。雷暴虽然过了，但天空仍然阴沉沉的，云层压得很低，远处海面上的风把一股咸湿的潮气裹挟着往内陆灌，吹得路边的灯柱嗡嗡作响。

走到试验场大门外的时候，星澈指了指停在路边树荫下的一辆摩托车——深绿色的川崎Versys，车身线条低矮锐利，和它主人的气质莫名地契合。

“要不要我顺路带你回家？这个点叫车不好叫，地铁站还要走蛮远的吧。”

文瀚放慢了脚步，脑子里迅速做出了决定，不行。绝对不行。

不行的原因有二。

其一，坐在摩托车的后座上，遇到颠簸的路段或者急转弯，手总得扶着些什么。而在一辆双人摩托上，“些什么”的选项极其有限，大抵是前面骑车人的腰。文瀚非常了解自己的双手在涉及星澈时的不可靠程度，一个路面坑洞、一次突然的减速，他的手就会“不自觉地”滑向并搂紧星澈的腰肢。

第二个原因更加致命，也更加难以启齿。

从刚才在林鸱的座舱里开始，更准确一点，是文瀚坐在星澈身旁的导航席开始，他战斗服底下男孩子的象征就一直处于一种不太听话的状态。整个试飞过程中，高空飞行的肾上腺素和紧张感勉强压制住了这种反应，但落地之后，随着心率逐渐恢复正常，那股被压制的热度反而变本加厉地涌了回来。此刻他换回了便服的短裤，站着不太看得出来，可如果坐上摩托车后座，大腿打开、胯部前倾、紧贴着星澈的后背，那就完全是另一回事了。

身为黑暗少年英雄的星澈被全面改造后，身上的荷尔蒙浓度远超普通人类的水平。这种东西不是肉眼能看到的，但在近距离接触时，它会通过皮肤散发出的微量信息素作用于他人的嗅觉和内分泌系统。特别在今天上午，星澈是跟骁航在家中浴缸里做过爱才来试飞的，刚射了个爽没多久，所以他的少年荷尔蒙更加浓郁且吸引人。

“不用了，”文瀚的语速比平时快了半拍，“坐地铁直接就到我家小区门口，也很方便的。”

这个理由有多站不住脚，文瀚自己心里清楚。从试验场到最近的地铁站要走二十分钟，还要换乘两趟线才能到他家，加上等车的时间，至少一个半小时。而星澈骑摩托送他，全程不超过四十分钟，任何一个具备基本逻辑能力的人都能看出这不是一个方便的选择。

“嗯，咱们拍彗星的那天见。”

星澈没有追问，大概习惯了文瀚偶尔冒出来的、不太合理但也不值得深究的小固执。

因为靠近海边，上海夏天的天气阴晴不定得像翻书。刚才还只是阴沉的天空忽然又刮起了风，抬头一看，那片本已向东北方向飘远的积雨云不知什么时候又被海风推了回来，云底灰黑、边缘翻卷，估计要不了多久就会再下一场雨。

星澈往天上扫了一眼，低头翻了翻摩托车后备厢里的东西，掏出一件叠整齐的轻便防水外套。

“拿着吧，”他把外套递给文瀚，“等会儿下雨你那身衬衫扛不住，过几天见面的时候还我就行。”

文瀚接过外套看到，这是一件蓝白配色的连帽防水夹克，正面印着大大的曼彻斯特城足球俱乐部的队徽，月桂花环围绕着一艘帆船和三条斜纹带，下方是“MCFC”四个字母。翻过来看背面，白色的烫印字体是星澈名字的拼音“CHEN XINGCHE”，下面是一个数字“27”。

夹克是星澈在英国做交换生那会儿买的，他和骁航一人一件同款，是觉得蓝白配色和战斗服的颜色很搭就买了。骁航最喜欢的球队是皇马跟曼联，结果不懂球的星澈买了件曼城的，看到气呼呼的骁航才知道这两支球队是同城死对头。骁航嘴上骂归骂，其实最喜欢的就是这一件，每次天冷了下雨了抢着穿的也是他。

“谢谢，”文瀚把外套搭在腋下夹着电脑包的那只手臂上，“下次还你。”

“那我先走了，路上小心。”

星澈点了点头，穿上另一件印有“LIN XIAOHANG”字样和号码“11”的同款防水夹克，跨上摩托车，拧开油门让引擎暖了几秒。

“拜，你也是。”

川崎Versys发出一声低沉而饱满的排气音，星澈单脚撑地、拨正车身，朝文瀚做了一个随意的抬手告别动作，便拧下油门，前轮微微弹跳了一下，摩托车便如同一支脱弦的箭，沿着试验场外围的滨海公路向西射了出去，尾灯在灰蒙蒙的天色中拉出一道暗红色的短线，转眼就消失在了公路弯道的那一侧。

风更大了，文瀚衬衫的领带被吹得翻到了肩膀后面。他赶快把外套穿上，虽说因为上学晚，他的年纪比星澈大一岁，但衣服的尺寸却比他的身形大了一号，袖口长出了大半截手掌，拉链拉到下巴的位置时，衣领内侧贴着脖子的面料上传来星澈的味道。

文瀚花三秒钟的时间呼吸了一下这个气味，然后拉好拉链，背起电脑包，朝地铁站的方向走去。

星澈骑着川崎Versys汇入了滨海公路的车流中。骁航的消息在手机里连响了好几声，大概又是催他回家吃饭，那家伙一到周末就窝在家里研究新菜谱，今天说要做泰式绿咖喱，之前的椰浆放太多被星澈吐槽了一顿，这次发誓要“让你知道什么叫正宗”。

等红灯的时候，星澈瞥了眼手机上的消息——

骁航：“你到哪了？咖喱要凉了！”

骁航：“我这次真的按食谱来的，椰浆只放了一半！”

骁航：“快点！！！”

骁航：[一张端着绿咖喱的自拍照，骁航比着V字手，围裙上全是溅出来的酱汁]

以星澈对骁航的了解，如果掀开围裙，下面绝对连内裤也没穿，这个肌肉正太真的很懂怎么去勾引一个好孩子，他匆匆回了句“正在骑车，请勿打扰”的语音，外加一个翻白眼的表情包，右手拧下油门继续前行。

大约骑出去三四百米，经过一个路口准备并线右转的时候，星澈出于安全习惯会扫一眼右侧的后视镜，以检查盲区有没有车辆。

“奇怪，文瀚呢？”

刚才离开试验场大门不过两三分钟，以正常人的步行速度，文瀚此刻应该还在试验场外围那条笔直的人行道上。可后视镜里那条人行道上空空荡荡，连一个路人的影子都没有。取而代之出现在视野中的，是路边一辆白色的面包车，双闪灯正急促地跳动着，驾驶室里隐约能看到两个人影在移动。

面包车，打双闪，人行道上没有文瀚。结论只有一个。

“该死——”

星澈骂出两个字的同时，整个人的重心猛地向左倾倒。他的左脚从脚踏上抬起、鞋底狠狠踩住路面，右手同时大幅度反拧油门，川崎Versys在时速五十公里的行驶状态下发出一声撕裂空气的尖啸，后轮在沥青路面上碾出一道浓烈的橡胶焦痕，整辆车以左脚为轴心、后轮为画笔，划出了一个暴力的一百八十度掉头弧线。车身侧倾的角度大到排气管几乎擦到了地面，火星从金属与沥青的接触点飞溅出来。

掉头完成，星澈把油门拧到底，摩托车在原地弹射出去。风声从四面八方灌进头盔，速度表的指针在三秒内从零窜到了一百六。星澈的视野里，那辆白色面包车已然驶离了停车位置，正在加速驶上滨海公路的匝道。

在面包车原先停靠的路边，地面上有一个东西。星澈在高速接近的过程中认出了它，是文瀚的电脑包。黑色的、磨旧了的尼龙面料，侧面的口袋里露出一截白色的数据线。它被扔在路牙子旁边，像是在挣扎中从主人的肩膀上滑落的。

星澈没有减速，在掠过电脑包的瞬间，左手离开车把手、整个上半身向左侧探出去，五根手指精准地扣住电脑包的背带，用一个甩鞭子的动作将它凌空抛入了摩托车尾部的后备厢，少年的左手重新握回车把的时候，摩托车甚至没有出现明显的偏航。

面包车驶上了滨海高速公路的主路。这条双向六车道的高速路沿着海岸线修建，一侧是混凝土隔音墙，另一侧是金属护栏，护栏外面就是大海。正值午间，路上的车辆不算密集但也绝对不少，因为靠近港口，大型集装箱卡车、混凝土搅拌车、私家车和几辆客运大巴士散布在各个车道上，形成了一个流动的、不断变化的障碍物矩阵。

面包车的外观是再普通不过的白色厢式货车，车身上没有任何标识，牌照看起来也是正规的沪A。但星澈很快就注意到了不对劲的地方——他把油门拧到底之后，川崎Versys的时速突破了280公里，可那辆面包车非但没有被拉近距离，反而还在持续加速，与他之间始终保持着大约一百五十米的间距。

一辆普通的面包车，绝不可能跑出这种速度。这说明车辆必然经过了深度改装，底盘、发动机、传动系统，也许连轮胎都不是民用级别的。

星澈咬紧了牙关，速度表的指针越过了两百九十公里的刻度，逼近三百。在这个速度下，周围所有的车辆都变成了相对静止的路障，风压大到他必须把上半身完全伏低在油箱上才能保持稳定，头盔内的风噪已经盖过了引擎声，像是空气本身在尖叫。

面包车的驾驶员显然也发现了身后这辆不依不饶的摩托车，开始做出规避动作。先是一个大幅度的变道切入了最右侧的应急车道，猛踩几下刹车减速，下了高速驶入重型车辆更密集的国道，试图让星澈冲过头之后再加速拉开距离。这是一个老练的反追踪驾驶技巧，但星澈不吃这套。他在面包车减速的瞬间同步收了油门，用右脚的后刹轻点了一下让后轮略微侧滑、消耗掉多余的动能，又重新拧下油门咬住了面包车的尾部。

两辆大小不同的车在公路上一前一后地撕咬着，速度始终维持在接近三百。前方是一个十字路口，忽然两辆巨大的混凝土搅拌车从横向并入主路，一辆往左、一辆往右，两个旋转着水泥罐体的庞然大物像两堵移动的城墙，以大约七十公里的时速相向而行。

那辆改装过的厢式车在两辆搅拌车的缝隙中穿针引线般地挤了过去，车身两侧几乎擦着搅拌车的车头，金属与金属之间发出刺耳的摩擦尖叫。

在高速接近搅拌车的过程中，星澈的大脑飞快地完成了判断——两辆搅拌车之间的缝隙在摩托车全速通过的0.4秒时间窗口内，会进一步收窄至不到,1.5米，川崎摩托的车把宽度是0.7米，理论上可以通过但容错率接近于零。但是，两辆搅拌车的车顶高度均在3.2米左右，以摩托车当前的速度和一个合适的起跳角度，飞越车顶的抛物线是可以实现的。路面右侧恰好有一辆正在靠边等待装载货物的平板卡车，液压坡道从车厢尾部延伸到地面，形成了一个大约十五度的斜坡。

星澈选了从空中过去。

少年松开油门的同时猛拉离合、脚尖精准地连降三档，发动机转速在瞬间被拉高到红线区域发出一声暴怒的咆哮，后轮重新获得了最大扭矩。星澈操纵摩托车斜切两个车道冲向右侧那辆平板卡车，前轮对准了液压坡道的底端。

坡道的金属表面因为雨后残留的水渍而泛着冷光。摩托车以接近两百公里的时速冲上坡道的那一刻，星澈的身体做出了一套连贯到本能的动作——双腿夹紧油箱、腰腹发力将重心猛地后移、双手同时拉起车把——整辆川崎Versys的前轮在坡道顶端脱离接触面，车身以一个陡峭的仰角弹射升空。

世界在那一瞬间安静了下来。

摩托车在空中划出一道抛物线。星澈从坡道顶端起跳，以大约四十五度的仰角飞越了左侧搅拌车那个缓慢旋转着的、沾满水泥浆的巨大罐体——罐体上“中建三局”四个字在他眼前一闪而过。整个飞跃过程中，星澈的身体以一种不需要思考就能完成的姿态，保持着人车一体的平衡，这是他作为C小队最强战力，在无数次实战训练中锻造出来的空间感知能力。

摩托车在空中滞留了大约一点二秒。后轮先于前轮接触路面，吸收掉第一波冲击，前轮紧随其后落地。川崎Versys的悬挂系统被压缩到了极限，整辆车在着陆的瞬间猛地下沉了将近十五厘米，星澈把牙齿咬合在一起，双臂绷直应对车把传来的剧烈跳动，车轮在着陆点留下了两道浓黑的胎印。

车辆稳住了。

星澈连一秒都没有浪费。后轮落地的同时他紧跟着把油门拧到底，摩托车咆哮着重新弹射出去，继续追赶前方那辆面包车。

之前被甩下的那一百多米距离在十几秒内被吃掉了，川崎的Versys系列的极速优势在直线上是碾压性的，只要不被障碍物打断加速过程，追上一辆无论怎么改装也没法突破物理极限的厢式车只是时间问题。速度表再次逼近三百，星澈操纵摩托车从面包车的右后方以一个锐角切入，两辆车之间的距离迅速缩短到了二十米、十米、五米——

很快就能看清面包车后窗玻璃上贴着的深色车膜，以及车膜后面一个模糊的、似乎正在向后张望的人影。星澈把摩托车的位置调整到了面包车的右侧，两辆车并排行驶，相对速度差趋近于零。就在这时，面包车副驾驶一侧的车窗降了下来。

一个戴着迷彩巴拉克拉瓦头套的人影从车窗探出半个身体，右手从胸前的夹克内侧抽出了一支手枪，枪口上拧好了一截拉长的圆柱形消音器，枪管泛着冷蓝色的金属光泽。

枪口对准了星澈。

在时速接近三百公里的高速公路上、相距不到三米的并排位置，一支消音手枪的射击几乎等于零距离开火。

蒙面人扣下了扳机。

子弹出膛的速度大约是音速、每秒三百四十米。从枪口到星澈的距离不到三米，弹头飞行所需的时间大约不到十毫秒。但星澈的瞳孔在扳机被扣下之前，就捕捉到了射手食指第一指节上肌腱收紧的微小动作。

这是他身为黑暗少年英雄、身体被主人改造后，获得了超远普通人类的反应速度。少年的视觉处理系统能够在极端压力下将时间感知放慢数倍，把正常人眼中的一个瞬间拆解成若干个可供决策的帧。在蒙面人的食指完成扣压行程的那零点一秒里，星澈看到了子弹从枪膛中被击发、弹壳从抛壳口弹出、消音器尾部喷出一小团灰白色的气体，一切都像是被按了慢放键。

星澈的上半身在摩托车座上做了一个极小幅度但非常精准的侧倾——左肩向前、右肩向后，躯干绕着脊柱的纵轴旋转大约十五度，子弹贴着他的摩托车头盔右侧不到五厘米的空气穿过。

第一枪，闪避。

星澈的左手在闪避的同时已离开了车把手。手腕一抖，战斗服的激活是一个写入了肌肉记忆的条件反射动作，一道蓝白色的光芒从他的手腕上佩戴的“爪”蔓延开来。少年英雄的战斗服立即覆盖了他的全身，蓝色条纹在白色底色上亮起，柔韧性极强的碳纤维护甲贴合着他身体的每一寸肌肉轮廓完成了展开。

左手掌心里，一柄光剑在同一瞬间被星澈握住。等离子体剑刃从剑柄中射出，发出一声尖锐而短促的电弧音，在灰蒙蒙的天色中劈开了一道耀眼的红色光痕。

蒙面人紧接着开了第二枪。

这一次星澈没有闪避。左手握住光剑，用短促的弧线迎向了飞来的弹头，剑刃划过空气的速度快到肉眼只能捕捉到残影。等离子体的高温在接触弹头的瞬间将铜被甲熔化、使弹头偏转了轨迹，一声清脆的金属碎裂音响过之后，被格挡的弹头碎片向斜上方飞散，消失在了高速气流中。

第二枪，格挡。

光剑完成格挡动作后并没有收回。星澈的手腕紧接着翻转了一个角度，剑刃在圆弧运动的惯性中顺势向前延伸，红色剑刃切割过面包车右侧的外后视镜，像热刀切黄油一样毫无阻力。后视镜的镜面和支架在熔化的切口处分离，带着一缕青烟旋转着飞向了路面，在沥青上弹跳了两下之后被后方一辆轿车的前轮碾过。

发现后视镜被削掉，蒙面枪手来不及开第三枪就被车内另一个人拽了回去，面包车的车窗迅速升起，驾驶员开始做出更激烈的规避动作。

星澈准备借力跳上面包车的车顶。这个速度下，从摩托车跃上旁边的车辆极其危险，但对于一个能在空中做出精确姿态控制的少年英雄来说并非不可能。他收回光剑，左手伸出去准备抓住面包车右侧的滑动门把手作为跳跃的支撑点，眼看手指即将碰到门把手冰冷的金属表面——

面包车猛地向左打了一个急转弯。

这个转向完全没有任何预兆，方向盘一定是被瞬间打满了，因为面包车在两百多公里的时速下做出了一个近乎九十度的左转，轮胎发出一声撕裂般的惨叫，车身剧烈侧倾到两个右侧轮胎几乎离地，冲破了公路左侧的金属护栏。

护栏在面包车改装过的前保险杠面前像锡纸一样被撕开，扭曲的金属碎片在空中翻滚着四散飞溅。面包车穿过护栏的缺口，冲下了公路路基外侧的斜坡，车轮碾过碎石和杂草，朝着堤坝下方的海岸线狂奔而去。

这个突如其来的急转弯让星澈差点从摩托车上飞出去，他伸出去的左手抓了个空，身体因为惯性和侧向力的突然变化猛地倾斜。在高速行驶的情况下，任何一点重心的偏移都可能导致致命的高摔。摩托车的后轮开始向外滑移，整辆车进入了一个不受控制的侧滑状态。

千钧一发的瞬间，星澈的操作很反直觉——他没有试图用刹车去阻止侧滑，而是松开了油门、同时将身体重心大幅度地压向了内侧，左手的战斗服手套直接按在了时速两百多公里飞速后退的沥青路面上。

手套的碳纤维掌面与路面激烈摩擦，火星从指尖和路面的接触点飞溅出来，好似一把被按在砂轮上的钢刀。手套承受住了，少年英雄战斗服的材料强度足以抵抗这种级别的摩擦热和冲击力，星澈用手掌撑地的力量作为一个额外的支撑点，将整辆摩托车的侧滑轨迹从不可控的外旋调整为可控的内弧。后轮的滑移角度在他的体重修正下逐渐收窄，车身从危险的倾斜角度一点一点地扶正——

摩托车终于稳住了。

星澈在车座上重新坐正，左手的手套掌面被磨出了一层灰白色的擦痕，碳纤维的编织纹理在高温摩擦下略微变形但没有破损。他抬起头，看向面包车消失的方向——

公路护栏的缺口外面，堤坝斜坡的尽头，那辆白色面包车正全速冲向冲向海岸线，没有任何在海滩上停下或者转弯的意向，而是径直冲入了海水中。车头撞开了第一排浪花，激起的水柱有一两层楼高，整辆车以一种完全不符合“车辆沉入海中”物理规律的方式，在水面上维持了几秒钟的前进动力之后，平稳地没入了海面之下。

绝对不是沉没，而是下潜。

星澈把摩托车停在了护栏缺口旁边，摘下头盔，看着面包车消失的那片海面。浑浊的海水在车辆入水的位置翻涌了一阵，很快恢复了平静，只剩下一小片浮在水面上的白色泡沫和几块从车身上脱落的饰板，在海浪中无精打采地起伏着。

面包车不像只是改装，应该本身也是一辆小型潜水装置，外壳伪装成普通厢式货车，在陆地上能跑高速、也能在水下像潜艇一样航行。星澈想了想，在海岸线附近的某个位置，一定还有一艘真正的潜艇在等待接应，很快它们就会消失在大洋深处，不留痕迹。

这下再怎么追也不可能追上了。

星澈站在堤坝的边缘，看着茫茫大海，风从海面上刮来，把他额前的乌黑碎发吹得乱七八糟。蓝色条纹的光芒熄灭，战斗服从少年体表缓缓收回“爪”的里面，重新变回那件曼城队的防水夹克，以及内搭白色速干T恤和运动短裤的休闲打扮。

黑发少年深深地吸了一口带着海盐味的空气，然后非常慢、非常慢地吐了出来。

9

文瀚被带走了。不知道被什么人、因为什么原因、更不知道被带到了什么地方。

还在懊恼之时，星澈的身后突然响起了一阵由远及近的刺耳警笛声，两辆涂着“交通警察”字样的巡逻车正向他飞速驶来。少年当然明白发生了什么，刚才在高速公路上时速接近三百公里的追逐，加上飞越搅拌车车顶的那一幕——在路上其他驾驶员和乘客眼中，这无疑是一场刺激程度不亚于好莱坞电影的交通违法现场表演。围观群众在震惊之余拿起手机报警，实在是太正常不过了。

面包车早就不见了影子，沉到海底去了。可星澈人在这、车在这、满地的轮胎焦痕和被撞毁的护栏也在这，哪儿也跑不掉。

巡逻车在护栏缺口旁边停下，两名交警从车上下来，都是一脸“我从业二十年没见过这种场面”的震惊表情。其中一位扫了一眼现场，被撕裂的护栏、路面上长达几十米的轮胎刹车痕、以及站在堤坝边上一个看起来最多十五六岁的少年和他身旁那辆明显没有挂牌照的川崎摩托，没忘记打开执法记录仪。

“这辆车是你的？”

“是。”

“驾驶证？”

“……没有。”

“行驶证？上牌了吗？”

“都没有。”

“你多大了？”

“十五……快十六了。”

两个交警对视了一眼，其中年长的那位深吸一口气，眉毛拧成了一团，看看眼前这个眉清目秀、戴着眼镜、“乖乖牌”好学生模样的少年，又看看那辆川崎重型机车，简直不敢相信自己的眼睛。

“超速驾驶、无牌无证上路、未达法定驾驶年龄、涉嫌危险驾驶——小伙子，你今天这个是整齐全了啊，”他掏出记录本，“摩托车暂扣，人跟我们回队里。你是未成年人，不用被拘留，但是得通知你的监护人来领人。”

听到“请家长”这件事，星澈在心里暗暗叫苦。妈妈本来就因为之前他载着夜辰飙车的事发过火，要是让她知道自己今天在高速上把摩托车骑到了快三百码，还被交警扣了，不仅这辆骁航送的爱车以后再也别想碰，只怕妈妈又要担惊受怕好一阵子。

绝对不能惊动老妈。星澈老老实实地坐上了警车后座，摩托车被交警叫来的拖车吊上了板车。坐在巡逻车里，星澈掏出手机，骁航的催饭消息从三条变成了十一条，最后一条是“陈星澈你如果五分钟之内不回复我就把咖喱全倒了”。

星澈打开聊天软件里那个四人群“C”。虽然知道那碗咖喱现在一定还好好地盖着保鲜膜放在灶台上，因为骁航每次说“倒掉”的时候，其实都是“我会一直给你留着”的意思。但是，男朋友必须要哄，他回了一条：“乖，别倒，分成四份，等下大家一起吃。”

然后艾特逸云求救，“在滨海公路那的交警队。因为追可疑车辆超速被扣了。帮我搞定一下。具体情况见面说。”

再然后，点了那个卡通小狼头像，“上午的乐团排练结束了吗？结束了就来骁航家，今天有紧急情况要碰头。”

没有提文瀚的事，有些事情不适合在手机上说。

群里，骁航的消息是最先弹出来的，“试飞怎么成了飙车了？？？？”；逸云的回复在三十秒后到达，“没问题，我来处理。你把那个交警大队的全称发给我”；紧接着是小狼的，“星澈哥哥，收到！排练刚结束，小狼马上出发！”，配上夜辰专用的“小狼敬礼”表情包。

交警队位于公路一个路口旁边，是那种标准的沿街执法站点。一楼是办事大厅和处罚窗口，二楼是办公室和询问室。星澈被带到二楼的一间询问室里坐下，桌上放着一杯纸杯装的饮水机热水，对面坐着刚才那位年长的交警，正在埋头填写一份违法行为告知书。

“叫什么名字？”

“陈星澈。”

“家长电话？”

“我刚才联系了监护人，很快就到。”

交警抬头看了他一眼，大概觉得这个少年的态度虽然配合，但不太像一个刚被抓住的违法者应有的紧张样子。不过想想也是，一个能在高速公路上骑无牌摩托飙到三百的人，对例行询问大概不会有太多的敬畏感。

何家大公子做事的效率确实没话说。他当然不可能跑去交警队充当“家属”，一个十七岁的男生演星澈的家长，交警不瞎也不傻。而何议员的牌面确实好用，星澈在长椅上只坐了不到半个小时，交警大队长办公室的电话就响了。

年长交警接了电话，听了几句，表情从严肃变成了困惑、又从困惑变成了一种“好吧我明白了”的无奈，看星澈的眼神也变得有些复杂。

挂了电话，欲言又止了两秒才说：“走吧。车可以骑走，但是牌照和驾驶证的问题你自己去处理。”

星澈站起来，一边朝门外走一边不好意思地回头说了句：“谢谢照顾，给您们添麻烦了。”

年长交警摆了摆手，一副不知道该说什么好的样子。年轻交警从走廊那头探出半个脑袋，小声问：“这小孩到底什么来头啊？”

“别问。”

星澈在楼下取了摩托车的钥匙，雨在他被扣留的这段时间里果然下了一阵，此刻已经停了，路面还是湿的。推着摩托车走出交警队大门，他没有急着拧开油门直奔骁航家，而是沿着来时的路线，骑得很慢很慢地往回走——怎么可能是因为刚被交警教育了所以开始遵守限速，而是有一样东西要找。

路面上刚才追逐留下的痕迹，被雨水冲淡了一些，但轮胎的焦痕还是清晰可见。星澈沿着这些痕迹慢慢行驶，目光在道路两侧的路面、路肩和排水沟之间扫视。

被他用光剑削下的后视镜，断口会留下等离子体切割的痕迹，高温熔化后又迅速冷却凝固的金属边缘，呈现出一种独特的、玻璃质化的光泽，在光线下会像镜面一样反射。只要沿着路边的反光物找，就一定能找到。

找到时，如星澈所料。掉落的镜面碎成了蜘蛛网状的裂纹，但金属壳体基本完好，更重要的是，后视镜的支架根部还连接着一小段被从车身上撕下来的金属板，上面残留着面包车内侧的线束接头和几根断裂的电线。

星澈把后视镜小心地装进摩托车的后备厢里，和文瀚的电脑包放在一起。他发动引擎，朝骁航家的方向驶去。

骁航的家是两层楼的独栋小院，院子里种着他爸妈栽下的一棵石榴树，夏天的时候结满了拳头大的石榴，红彤彤地挂在枝头像一串串小灯笼。星澈把摩托车停在院门口，大门在还没掏出钥匙的时候就被从里面拉开了。

拉门的是骁航本人，看到星澈的第一眼，足球少年的表情完成了从“你终于回来了”到“我要揍你”再到“算了还是先抱一下”的三重切换。每次回家，简单亲亲抱抱都是必需的。

客厅里，逸云坐在旁边的单人沙发里，手指交叉搭在膝盖上，一副学生会开主席团会议的严肃模样。夜辰盘腿坐在地毯上，怀里抱着骁航的抱枕，金色的瞳孔里写满了“怎么了怎么了发生什么了”的焦急。

中国人喜欢说“天大地大，吃饭最大”，骁航一上午的心血——泰式绿咖喱、炸虾饼和冬阴功汤，再怎么样也不能浪费。大家一边吃饭，一边听星澈讲了从和文瀚试飞结束到追丢面包车的全部经过。骁航自己做的菜，自己没吃几口，因为又是迫降又是高速飙车，坐下后他一直在掀星澈的衣服和裤子，翻来覆去地检查男朋友有没有受伤。

“潜水装置？这种装备不是几个小毛贼就能搞到的。”逸云很认真地听完了星澈的讲述，开口说道。

“所以绝不是普通的绑架，”星澈点点头，“有组织、有准备、有撤离路线，没有团队是完不成的。”

“星澈哥哥，绑架的成功与否，取决于绑匪事先能不能掌握文瀚的行程，”夜辰从抱枕后面探出半张脸，说话的时候表情变得异常认真，“电脑里面也许有线索，比如他跟谁说了今天要去哪里试飞之类的。”

“小狼说得有道理。还有这个后视镜也是重要的线索。上面有面包车内部线束的残片，如果能从中提取到电子元件的型号或者厂商编码，就能从源头查清对方的身份。”

泰式绿咖喱味道确实不错，这次的椰浆比例终于控制在了合理的范围内，星澈在吃第二口的时候给出了一个“可以打七十分”的评价，骁航立刻不服气地反驳说“至少八十五”，两人又为了这个分数差拌了几句嘴。

但今天的骁航，少见的迅速服软了。饭桌上的气氛很快就被拉回到了正题，因为他们四个都清楚，文瀚被绑架后每经过一分钟，营救的难度都在持续攀升。

“吃好了吗？吃好了就开始干活，”星澈拿筷子敲了下骁航的脑袋瓜，“这样，我们兵分两路。我和逸云去总部，跟指挥官汇报情况。夜辰，你留在家里，负责破解文瀚的电脑密码，行程和通讯记录最重要，包括邮件、信息、电话这些，都别放过。”

“小狼明白！星澈哥哥，加密方式无非就那几种，给我一点时间就可以搞定。”夜辰把文瀚的电脑从包里拿出来，放在腿上开始捣鼓。

“我爸下午的飞机去华盛顿，”逸云把餐盘收到水槽里，转头对星澈说，“他刚问我交警队那边搞定了没，我给他回个消息就走。”

“那我呢那我呢？”唯一提出异议的是骁航，嘴里还叼着一块“狼口夺食”来的炸虾饼，“本大爷又不是程序员，哪里懂破解密码什么的。”

“这么热闹的大阵仗，还能少得了你啊，”星澈摸了把骁航的金发，“你就负责给小狼端茶倒水、削水果，保障后勤——还有，把消息传给主人，看看咱们‘影’的情报网能不能查到点什么。”

“喂！我特意留在那里的虾饼呢？！一口都没动就不见了！”

星澈载着逸云还没发动摩托车，就听见屋内传来一声“狼嚎”。

走进伪装成员工电梯的秘密入口，依次完成身份验证和战斗服切换，厚重的电磁锁依次解除，星澈和逸云走进了少年英雄组织“鹰”的中央大厅，两人边走边聊。

“星澈，文瀚被绑架这件事，你打算跟指挥官说多少？”

“我打算只说发生了什么、以及追了但没追上，其他的细节一概不提。”

“后视镜，还有潜艇的事，也不提？”

“嗯。你比我更了解那个老头子，”星澈放缓了语速和脚步，“在和平年代，发生了少年英雄在光天化日之下被绑架的恶性案件，指挥官有权调动‘鹰’在各个国家的分支机构来协助搜救，但你觉得他会这么做吗？”

逸云几乎瞬间就明白了星澈的意思。夏威夷的恐袭事件发生才不到一星期，联邦高层正处于风口浪尖，各国媒体和议会里的反对派虎视眈眈地盯着每一个可以大做文章的把柄。如果再传出“少年英雄在联邦最安全的国家被绑架”的消息，无异于往正在沸腾的油锅里又泼了一瓢冷水——炸出来的不光是舆论的怒火，还有指挥官头顶的乌纱帽。

“所以他一定想低调处置。”逸云接上了星澈的思路。

“对！这就是我们的筹码。不愧是我的直属部下，咱们想到一块去了，逸云。”

“进来。”

看到走进来的是星澈和逸云，指挥官微微皱了下眉——这两个人一起出现在他的办公室，通常意味着有麻烦。

“指挥官，有紧急情况需要向您报告。”星澈站在桌前，既不急躁也不轻描淡写，用最精简的语言把今天上午文瀚被绑架的事情陈述了一遍。

指挥官听完，脸色果然变了。他放下茶杯，坐回椅子里，双手交叉搭在桌面上，办公室里安静了好几秒，能听到另一头指挥大厅里那些文职人员忙碌的低语。

“文瀚是我们最重要的黑客，现在不仅情报机构的技术手段有曝光的风险，而且如果这件事传出去……”指挥官的声音压低了半个调，他没有把话说完，但意思足够明确了。

星澈在心里暗自点了点头，完全在预料之中，他立即给逸云送上一个眼色。

“指挥官，我理解您的顾虑，”逸云的语气既诚恳又不卑不亢，“您也知道，C小队正好全员在上海集结待命，我的离队手续也还没正式生效，战力是齐整的。不如就把营救文瀚的任务交给我们来处理吧。”

这句话说出来的时机刚刚好。不是在这条老狐狸作出决定之后的应声附和，也不是在开口之前的冒昧越权，而是恰好在他正为难、正需要一个台阶的当口，递上了一个最顺手的解决方案。

指挥官的表情从凝重转为思索，再转为一种带着审视的认可，终于开了口：“好，那就交给你们办。但文瀚一直在B小队，你们对他的行动模式和社会关系不一定了解得够透彻。这样——我临时开放B小队定位系统的使用权限给你们，情报机构的间谍卫星可以用于追踪文瀚的生物信号。只要他手腕上的‘爪’还在运作，哪怕信号再微弱，卫星也有可能捕捉到。”

“谢谢指挥官，”星澈立刻接上，“我们需要从其他方面同步推进调查，文瀚留下了一台笔记本电脑，里面也许有重要的线索，请求使用研发与装备部的分析设备。”

“批准。”

指挥官点了点头，伸手在桌面的全息屏幕上点了两下，签发了权限。

“另外，”逸云还补充说明了最重要的一点，“指挥官，我建议这次行动在组织内部也保持最小知情范围。文瀚被绑架的消息只限于您、我们C小队、以及个别技术分析的人员知晓，暂时不通知其他少年英雄。等我们有了实质性进展，再酌情扩大范围，以及向上级汇报。”

这番话说得滴水不漏。表面上是在维护保密纪律，实际上是在帮指挥官堵上了所有可能“走漏风声”的口子。指挥官听完，脸上终于如释重负般露出了些许笑意——尽管那笑意里更多的是一种政治老手被年轻一辈“替他把活干漂亮了”的欣慰。

“很好。逸云、星澈，你们全权处理这件事。有进展随时来找我。”

“是，指挥官。”两人齐声应答，转身走出了办公室。

10

与此同时，骁航家的客厅里。

把碗筷全收拾进了洗碗机，骁航又从冰箱里翻出两瓶无糖可乐，一瓶自己“嘶——”的一声拧开灌了一大口，另一瓶放到了盘腿坐在沙发上、正在鼓捣笔记本电脑的夜辰旁边。

“怎么样？能打开不？”

“系统的登录密码是多层嵌套的，我先绕过了最外层的生物特征验证——不难，”处于高度专注状态的男孩，翘着大尾巴，狼耳朵也竖得笔直，“电脑用的是虹膜加声纹的组合锁，但他留了一个紧急恢复入口，用指挥官的授权码就能进去。”

“你怎么知道指挥官授权码的啊？”

“我不知道，但是子成知道啊，”夜辰头也不抬地回答，“他是情报官，每天都要用授权码登录系统处理各种报告。子成成为咱们的战斗员之后，我给他的第一个任务，就是让他把授权证书复制了一份给我。”

“我说，星澈这个心机型选手，培养出来的部下果然也是心机型的。”

“哼，才不是心机，”小狼得意地立即反驳，“这叫未雨绸缪！”夜辰又敲了一阵键盘，屏幕上的进度条终于跳到了百分之百，系统桌面“唰”地展开，各种文件夹和应用图标整齐地铺满了屏幕，“进去了！我现在把文瀚的日程表和通讯记录导出来。”

“好，那我来联系主人。”

穿好黑色战斗服，骁航从手机壳背面，取下一个黑色三角形的通讯装置，把它放在茶几中央，幽蓝色的光线建立起加密通讯链路，全息投影在空气中凝聚成“黑暗之主”的身影。准备行礼的时候，夜辰一开始跪在骁航身后，但是被足球少年硬是给提溜到身边，男孩和少年并排单膝跪地，一大一小两根有精神的鸡鸡诚实地在身前挺立。

行过黑暗少年英雄的标准礼仪后，没有过多寒暄。骁航把文瀚被绑架的全部经过向主人做了汇报，他的复述条理分明，旁边的夜辰也竖着狼耳朵同步听着，遇到骁航忘了提的细节就低声补充两句。

听完了叙述，“黑暗之主”以岩口三郎身份示人的面孔还是很平静，但话语中多了很多担忧。

“骁航、夜辰，你们俩、以及也要提醒星澈和逸云，在这次的事件里，你们的安全是第一位的。”

“是，主人。”两人齐声回答。

“从骁航刚才的描述来看，这当然是一次精密策划的行动，”摸了摸椅子的扶手，“黑暗之主”继续说道，“正因为准备得如此周全，你们在调查的时候，反而不应该把注意力放在‘手段’上。”

“主人，您的意思是？”骁航和夜辰都有些疑惑。

“潜水载具也好、改装面包车也好，这些都是‘手段’，是技术层面上可以通过分析和追溯来逐步还原的东西。但你们更应该思考的是‘动机’，”主人的声音平缓有力，“他们想从文瀚身上得到什么？或者说，他们绑架文瀚，真正想要达成的目标是什么？”

骁航和夜辰对视了一眼，都看到了对方眼中被主人点醒的领悟。

“弄清楚了动机，围绕手段的分析才不会变成大海捞针。另一方面，我会立即指派安插在联邦交通部航运局的线人，调取近期所有民用潜水器的注册信息和航行日志，重点筛查东海海域的异常轨迹。一旦有结果，会第一时间传给你们。”

“谢谢主人！”骁航挺直了背，右手握拳抵在左胸，“这次任务完成后，文瀚一定也会平安无事地加入黑暗少年英雄的队伍，成为您忠诚的奴隶。”

“如果需要什么，随时联系我就好，”“黑暗之主”的语气里忽然添了些许温柔，像是一位父亲叮嘱即将出远门的孩子，“骁航，快开学了，要回日本了吧？”

“是的，主人。日本开学时间比中国要晚几天，但也就不到半个月了。”

金发少年脸上的失落，从来都藏不住，“黑暗之主”当然看得出来，他早就有了宽慰的对策：“虽说异地，离得也不算远。我给你们每人都办好了全日空的白金卡，这样星澈再也没有理由说周末太忙不来看你了。”

“谢谢您……主人，”骁航的鼻腔一酸，眼睛里泛起了一层薄薄的水光，但他很快就用标志性的清纯笑容掩饰了过去，“虽、虽然会分开一阵，但因为知道我要在您身边协助处理‘影’的事务，不会乱跑，星澈反而会很放心我。”

“哈哈，我明白。你们俩彼此之间的羁绊，比什么都牢固，”“黑暗之主”温和地微笑着，又转向夜辰那边，“之后这段时间，夜辰肩上的担子会更重一些，但肯定难不倒我麾下最厉害的猎食者。”

“当然，主人！”男孩头顶的耳朵和身后的大尾巴，欢快地摆动着，“星澈队长为我和逸云哥哥都布置了很多任务，有工作也有‘特训’，小狼不仅会一件一件地做好、也会做完美，才好跟星澈哥哥一起去日本玩！”

“夜辰，还有一点。关于跟逸云培养感情的问题，可以多跟骁航请教，他在谈恋爱这件事上可是专业人士。”

“诶？主、主人怎么也知道了……”

“你说的‘筹码’，奏效了，”从指挥官的办公室出来，因为掌握了此次救援任务的主动权，两位黑暗少年英雄都轻松了许多，逸云把胳膊搭在星澈的肩膀上，贴着他的耳边说道，“星澈队长不愧是我的直属上级。”

“这个老头子嘛，给他一个既不用承担风险、又能把功劳往自己身上揽的方案，他哪有拒绝的道理，”看到星澈和逸云走过来，大厅里身穿灰色制服的工作人员纷纷抬起头和他俩打招呼，其中那些已被洗脑和改造为一般战斗员的少年，眼神里更是充满了崇敬，“呐，我看最近大家工作的积极性都很高，说明咱们逸云在床上表现得很威猛嘛。”

“哪里……”逸云的脸马上就红了，害羞地撩了撩头发，“是因为星澈队长制定的制度很科学很合理啦……”

自从一个月前以来，让指挥官都感到惊讶的是，总部里的少年情报官和参谋官团队，工作的效率和准确性较之以往显著提高了，原先慵懒的精神面貌焕然一新。比如，战术分析室的数据整理速度缩短到了原来的三分之一，来自世界各地“鹰”组织的分支机构发回的情报，经过少年参谋官们的筛选之后，能在收到消息的当天就完成初步的分析报告，上传至指挥官的桌面。以前积压到快要溢出文件夹的待处理材料，现在每天下班之前就被消化得干干净净。

这点，当然是拜C小队的那四位黑暗少年英雄所赐，还有就是逸云刚才说的“科学合理的制度”。

作为全体黑暗少年英雄以及一般战斗员的领导者的星澈，在带领伙伴们不断发展壮大“影”组织的同时，发现有些制度已经过时，反而会成为前进的阻碍。他便把遇到的问题按照条目形式整理好，专门向“黑暗之主”做了一次详尽的汇报。

星澈认为，只要完成了洗脑和改造，生理上的快感就会与对“黑暗之主”和“影”的忠诚心牢牢绑定在一起。要是再把获得快感与奖励再挂上钩，能够激励青涩的一般战斗员们努力工作，还能不断巩固他们的忠诚心。特别的，如果提供奖励的人是战斗员们所崇敬的黑暗少年英雄，效果更是上佳。这些建议得到了主人的高度赞赏以及“大胆放手去做”的肯定。

于是，在“黑暗之主”的指点下，星澈不仅取消了一般战斗员平时禁止擅自使用阴茎和肛门的种种限制，并且制定了一套极具吸引力的考核和激励机制。正因此，总部里这些暗中效忠于“影”的少年们，由于身体上得到了纳米机器人的强化，脑力处理速度和身体各项机能都远超普通人，特别是那些担任参谋官或情报官职位的战斗员，在日常的伪装工作中表现得出类拔萃，再加上来自星澈的奖励驱动，效率简直犹如坐上了火箭。

举例来说，为“影”组织提供了有效情报的战斗员，可以享受骁航用灵巧的嘴巴来上一次服务。足球少年的口活相当精湛，毕竟是在星澈那根尺寸傲人的大肉棒上被反复“训练”出来的，再加上黑暗少年英雄的性器散发的荷尔蒙浓度尤其高，骁航的唾液和呼吸中都带着令人迷醉的气息，被他含住鸡鸡舔弄的战斗员，没有一个能撑过三分钟不射的。

如果是在身体素质考核中，得到优秀评级的战斗员，则可以获得一张更为珍贵的“入场券”——带夜辰出去吃一次甜品的机会。在小狼心满意足地享用完蛋糕或布丁之后，作为回报，夜辰也会用两只肉乎乎的小脚丫，把那位表现优异的战斗员给踩射一次。

黑暗少年英雄的美妙肉体，本就让战斗员们趋之若鹜。更何况是可爱的小狼，用柔嫩的足弓贴合着他们兴奋到极点的阴茎、灵巧的脚趾夹住不断渗水的龟头来回搓弄，大部分战斗员刚被夜辰的脚掌蹭了两下鸡鸡，不出半分钟就呻吟着缴械投降了。小狼每次都会歪着脑袋，用天真无邪的金色瞳孔看着被踩射到浑身颤抖的战斗员，一脸好奇地说“怎么这么快就出来了呀？”，这句话本身又成了下一波高潮的导火索。

至于为组织增添了新战力的战斗员，更能荣获被逸云狠狠操射一次的殊荣。这个奖项是星澈特意为逸云设置的，理由很充分——他光是做小受这方面已经很在行了，用屁穴同时接纳骁航和夜辰的两根肉棒都很游刃有余、还非常乐在其中，但在做小攻的方面尚显稚嫩，用星澈的话来说就是“偏科”。既然身为黑暗少年英雄，就必须得锻炼成攻受兼备的全能型选手，逸云自然没有任何意见。而且事实证明，作为游泳运动员的强健腰腹核心力量，在抽插时能转化为持久稳定的输出，配合上漫溢青春少年气息的可观肉棒。特别是刚开始插入的那一下，逸云就像在泳池中完成了一次最具爆发力的蹬壁，让接受奖励的战斗员们都爽到一个个叫着“逸云前辈太厉害了”。

当然，最大也是最吸引人的终极奖励，目前还没有人获得过，但是在战斗员队伍里有不少“谣言”在传播了——据说获得年度最佳贡献的那一位，可以和黑暗少年英雄的队长星澈共度良宵，亲身体验被一根又长又粗的王牌肉棒给彻底贯穿的滋味。这则传言到底是真是假，星澈本人既没有承认也没有否认，如果被部下问道，他就会推推鼻梁上的眼镜，只露出一个意味深长的微笑。

穿过中央指挥大厅，星澈和逸云走进功能区的研发与装备部，支开那儿的技术军官，把从面包车上削下的后视镜交到一位已被洗脑和改造为战斗员的检测员手里，请他对后视镜残片上的线束接头和电子元器件进行全面的分析。

“星澈队长、逸云前辈，线束的焊接工艺不太寻常，普通民用级别的接头不会用到这种航空级铜银合金焊料。我需要一到两个小时，才能把元器件的型号和批次号全部提取出来。”

“不急的，慢慢来，细致一点就好。”

检测员也是位十五岁的少年，名叫翼阳，是最近几天才重生为战斗员的。少年黑色短发打理得干净利落，额前的刘海随意地垂下，他有着一双好看的蓝色眼眸，像现在不运动的时候，喜欢戴一副没有度数的平光镜。

星澈认出来，他经常在学校附近的足球场踢野球，听骁航说，是有次只是在球场边换衣服，翼阳就被那个足球体育生身上散发出的好闻的荷尔蒙所吸引，手不自觉地伸向自己的球裤。比赛结束，被邀请一起回家打电动的少年，甚至连催眠都不需要，就成了骁航丁字裤底下充满活力的鸡鸡的俘虏。游戏玩着玩着，就主动脱下足球短裤和内里的平角内裤，手扶着墙，把光洁漂亮的屁股献给骁航来开苞。等到骁航的肉棒毫不犹豫地插进中心因期待而抽动的穴口，一波一波地满满注入过黑色的洗脑精液，翼阳便顺理成章地把身心都奉献给“黑暗之主”和黑暗少年英雄们，人生迎来了全新而美好的未来。

毕竟是刚成为战斗员的后辈，现在又是黑暗少年英雄星澈和逸云找到他直接布置工作，过于激动的翼阳一口一个“队长”“前辈”，每句话也都必定带有敬语。在等待仪器对线束接头进行光谱分析的间隙，翼阳的视线根本无法一直锁定在枯燥的屏幕上。操作检测仪器的他，偶尔会偷眼看一看坐在旁边交谈的两位上级——从星澈和逸云平坦结实的腹肌一路向下，包裹在蓝白色和红白色紧身战斗服里面的，一定是引以为豪的黑暗少年英雄的肉棒，呼之欲出的雄伟气势却根本掩盖不住。

“如果今天能在星澈队长和逸云前辈面前露把脸，我应该也可以获得奖励吧”，翼阳在心里想着。

翼阳和其他战斗员偷偷议论过，得知逸云前辈是非常温柔的上级，会先说“请多多指教”、接着拉住你的手一起去床上，再被逸云用常年游泳锻炼出的、宽肩窄腰的身躯压上来，把赢得奖励的战斗员按在身下打桩，一边操还一边微笑着询问“屁股里的感觉怎么样？没问题我就开始动了”“不舒服的话要说出来，我们换个舒服的姿势接着做”。

要是一直表现得很优秀，甚至在年度评比中，能够荣获被星澈队长亲自用那根漂亮的大鸡鸡狠狠操开屁穴、一口气顶穿结肠口，再注入滚烫精液的终极殊荣，十五岁少年的脸颊瞬间烧得通红。藏在工作服下的鸡鸡，也因为这过于色情的幻想而硬邦邦地挺立了起来，龟头顶端不停地渗出黏糊糊的透明前列腺液，把内裤的前裆弄得湿漉漉的一片。

“翼阳，有结果了吗？”星澈的声音打断了少年旖旎的“痴心妄想”。

“啊！有、有了，队长！”翼阳慌忙收回视线，夹紧了双腿试图掩饰胯下的异样，转身将检测报告恭敬地递了过去，强装镇定地做汇报。

对后视镜的拆解和检测工作很快出了结果，翼阳从残片的线束接头中，成功发现了电线表面的激光刻印编码。再经过数据库比对，确认为一家注册在列支敦士登的电子零配件供应商的产品，星澈立即把企业名称发给在家里的骁航和夜辰，让他俩根据供应链信息做进一步的交叉比对。

夜辰通过分析符合条件的购买方，筛选出了几个有价值的买家。离开检测实验室前，星澈给翼阳来了个“摸头杀”——

“干得不错，翼阳。分析得很细致，尤其是激光刻印编码那一条，没有你的帮助很难发现。”

被队长突如其来的亲密动作搞了个措手不及的翼阳，整个人像是被按下了暂停键，手里捧着的检测报告差点脱手。最糟糕的是，刚才因为幻想而挺立起来的那根鸡鸡，非但没有因为被叫到名字的紧张而软下去，反而在星澈掌心的温度下更加精神了，肉棒将内裤的布料顶出一个肆无忌惮的小帐篷，少年只能拼命夹紧双腿、祈祷工作服的下摆足够长。

“谢、谢谢星澈队长的肯定！”翼阳的声音比平时高了半个调，他用双手攥紧报告挡在身前，这是掩护下半身的一石二鸟之计，“能、能为队长和组织效力，是翼阳的荣幸！”

只不过，星澈大概没有意识到，他那只随手往人家脑袋上一按的手，对于一位刚刚获得新生的十五岁战斗员来说，杀伤力有多大。

“翼阳，”逸云走上前，很自然地接过了话头，“今天是临时找你帮忙，辛苦了。刚刚等检测报告的时候，我点了你爱吃的日式炸鸡块定食外卖，应该送到楼上酒店的大堂了，你去拿一下就好。”

“逸云前辈……”还没从跟星澈的接触中缓过来，翼阳又愣了一下，他跟其他战斗员在郊区别墅接受技能训练时，仅仅随口提过一句“总部的食堂要是能做日式炸鸡就好了”。没想到逸云居然记住了这么不起眼的细节，少年的鼻腔一酸，倒不是委屈，是一种被重视的暖意忽然涌上来。

在少年英雄组织“鹰”的总部里，翼阳只是众多工作人员中最普通的一个，平时负责的检测和维修工作烦琐而枯燥，能得到高级军官或少年英雄的注意已属难得，更不要说被记住自己喜欢吃什么。直到他成为了“影”组织光荣的一员，在工作中才经常露出发自内心的愉悦笑容，无论是星澈，还是骁航、夜辰、逸云，他们虽是黑暗少年英雄、也是翼阳的上级，但对身边每个人的关心都是真诚而细腻的，从来不会因为对方只是普通的一般战斗员而有所区别。

“我们先回去了，如果后续需要补充分析，夜辰会直接联系你，”星澈收回手，假装没注意到翼阳裤子前面那个此地无银三百两的小帐篷，“对了——”

他停下脚步，回过头，语气里添了一抹不经意的轻快：“听骁航说，你踢球踢得蛮不错。正好他快回日本了，趁走之前想喊你再踢几场。”

这句话对翼阳的杀伤力，堪比刚才摸头杀的二次伤害。他被骁航前辈洗脑的时候，一股股蕴含力量的黑精灌入体内的美好记忆，和此刻星澈队长的邀约重叠在一起，少年的嘴巴张了又合、合了又张，最终只挤出了一句音量过高的：“是！我一定去！”

“什么嘛……都怪星澈队长突然摸人家的头……”

走廊里的脚步声渐行渐远，翼阳一直目送两位上级的身影消失在转角，嘴里才发出一声闷闷的呜咽。少年偷偷在心里发誓，下一次接到任务，一定要比今天更快更准地完成，也许那样的话——

能被星澈队长多摸一次头的机会，就会再次降临吧。

11

从翼阳那边拿到线束编码的分析结果，到骁航家客厅的茶几上铺满标注着红色圈圈的打印纸张，中间只隔了不到两个小时，绑架者的身份已被锁定在欧洲中部的一小片区域。“黑暗之主”那边也传来了进展，据联邦交通部航运局的线人反馈——今天中午十一点至十二点之间，东海崇明岛以东约三十海里处，有一艘小型民用潜水器发出过紧急下潜信号，随后该信号消失，推测是与一艘更大的母船完成了对接。就在刚刚，同样的信号源重新出现，但移动到了意大利著名港口城市的里雅斯特，这样目标被进一步缩小至意大利、斯洛文尼亚、克罗地亚以及稍远的奥地利这四个国家。

最终的突破口，来自被小狼洗脑的情报官子成。这孩子很是机灵、一点就通，从夜辰发给他的成千上万条交易记录中，准确找到一个嫌疑最大的目标，跨国犯罪集团“蜃楼”持有股份的公司，最近就购买过同一批次激光刻印编码的电线。

“蜃楼”，是一个让“地球联邦”缉毒部门头疼了十几年的名字。总部位置不明，组织架构极其隐蔽，长期从事被联邦禁止的毒品制造与交易、地下军火贸易以及洗钱活动。联邦总督在多次公开讲话中，都将“蜃楼”列为仅次于“影”组织的第二大安全威胁，措辞之严厉甚至让不少分析人士猜测，联邦高层打击“蜃楼”的决心丝毫不亚于追捕“黑暗之主”。

少年英雄组织“鹰”也不是旁观者。就在过去两年里，B小队和C小队都配合过联邦缉毒部门，参与了数次针对“蜃楼”的毒品制造工厂的搜捕行动。追溯得再早一些，逸云还在A小队的时候，就曾和队友们在东南亚某国的丛林里潜伏了三天两夜，最终协助缉毒警察端掉了一座伪装成橡胶加工厂的冰毒生产基地。

人物、时间、地点，基本上都对上了。至于动机，如果说是“蜃楼”派人绑架了文瀚，没什么可意外的。每一位少年英雄对联邦来说都具有不可替代的战略意义，“蜃楼”可以开出天价的赎金。或者，把文瀚当作人质来要挟联邦高层。当前“蜃楼”在全球的毒品和军火网络正遭受越来越大的打击压力，只要手里捏着一位少年英雄，就能迫使联邦在执法行动上做出让步，甚至被迫释放已被关押在监狱里的骨干成员。

不过这一次，“蜃楼”似乎有别的企图。“黑暗之主”的情报网很快又截获了一段经过多层加密的跨境通讯，内容经破译后显示：“蜃楼”在欧洲的一个高级联络人，将于第二天晚上在奥地利首都维也纳市中心的一家名为“大都会俱乐部”的高端赌场内，与一位自称职业是“银行家”的神秘买家进行面对面交易。

交易的内容，除了一批来源不明的地下军火供应合同外，还有一件特殊的“货物”——少年英雄左文瀚。

整理完全部的线索，面对骁航提出的“十万个为什么”，逸云用笔在纸上写写画画，向大家解释把交易放在赌场内进行的原因：“当今这个世界，监控是无处不在的。不管是联邦的天眼系统、银行的反洗钱监测、还是各国税务机关的数据追踪，任何一笔从A账户到B账户的转账，不管金额大小，都会在某个系统里留下蛛丝马迹。要想在暗处完成大额资金的转移，通常的手段是地下钱庄、虚拟货币或者空壳公司嵌套，但这些都有被追溯的风险。”

他停了一下，确认其他三人都在跟着他的思路，“而在赌桌上交易就安全多了，方法也相当简单——买家把钱兑换成赌场的筹码，在牌桌上和卖家坐在一起‘赌’上几把。买家故意all in、接着弃牌输掉。对方拿着‘赢来’的筹码再去前台兑换成现金或者等值的无记名票据，一连串全都不用实名的流程下来，便完成了对资金流水的完美掩护。赌场的记录只会显示‘某VIP客人手气不好输了一大笔’，至于输给了谁、对方的身份是什么，赌场的管理层不会问、也不想问——这就是高端赌场存在的意义之一。”

“所以那个自称银行家的买家，选在牌桌上完成这笔买卖，是在给买卖双方都穿上保护衣，”星澈接过逸云的思路继续补充，“没有转账记录、没有合同、没有任何可以在法庭上被采信的电子证据链。如果事后有人调查，赌场提供的只是一份合法的、受奥地利博彩法保护的账单。”

“没错，就是这样。”

“文瀚的位置能确定吗？”骁航问出了最直接的问题。

“还不能，没那么简单，”星澈回答，“我估计要等买卖双方在牌桌上演完那一出‘周瑜打黄盖’之后，才会进入人货交接的环节。”

“换句话说，只要我们能混进那家赌场，”夜辰从电脑屏幕后面抬起头，狼耳朵精神抖擞地竖了起来，“就有机会在抢在交易完成之前拦截住文瀚。”

“对。但问题在于，”逸云把他和星澈去总部汇报，指挥官有关此事的态度告诉大家，“这次行动有一个绝对不能打破的底线——我们不可以过早暴露少年英雄的身份。因为不掌握对方绑架文瀚的直接证据，如果在维也纳的高档赌场里，突然出现四个穿着战斗服的少年和其他赌客大打出手，不仅无法继续救援，还会引发一场外交风暴。”

“那我们扮成普通人混进去，当卧底？”骁航眨了眨眼睛，“就像现在咱几个黑暗少年英雄，就是在老头子的眼皮底下当卧底差不多？”

“比卧底更轻量级一些，”星澈纠正道，“我们只需要一个合法且体面的身份走进赌场的大门，在里面确认交易双方，看情况伺机行动。至于用什么方式把文瀚带回来，必须等到了时候再临机应变。”

说干就干。星澈做了简单的分工布置，准备工作随即全面展开。

首先是身份，四个人现有的护照和学生证当然不能用。在逸云的联系下，少年英雄组织“鹰”很快提供了专供出外勤使用的全新身份文件。护照上的姓名和照片都是真实的，出生日期全部调整为了成年人，签证页上也做了手脚，把四位中国籍少年包装成了就读于瑞士一所私立寄宿学校的学生，趁假期结伴去维也纳观光旅行。在情报机构的暗中干预下，奥地利驻沪总领事馆以“教育交流项目”的名义，在半天之内就完成了签证审批流程——这种速度在正常情况下绝不可能。

说到交通工具，早已鸟枪换炮。

那天的试飞虽然以一台发动机报废的方式收场，但“林鸱”级飞行车的性能得到试飞员星澈的认可，指挥官也同意将另一辆全新的“林鸱”先行划归C小队名下。

准备出发，星澈领着伙伴们来到总部的地下机库，向大家隆重介绍了这款他作为试飞员才有的“抢先体验”特权。

“这是阿斯顿·马丁公司为少年英雄组织量身定制的最新款‘林鸱’级飞行车。”星澈拍了拍“林鸱”的流线型车身，语气里透着专业的自信，“四座设计，采用了最新的声波隐身涂层和反雷达微结构。满载状态下能巡航飞行超过一万公里，正好能装下我们四个人，外加小狼一路上要吃的所有零食。”

“什么嘛！我又不是那么能吃——”夜辰鼓着腮帮子抗议，但手已诚实地把一个塞满了薯片、饼干、坚果和巧克力的帆布袋往后备厢里丢了。

“你确定这些够吃？”骁航凑过来看了一眼那个鼓鼓囊囊的袋子，从自己的背包里也掏出两罐无糖可乐塞了进去，“大约飞六个小时，万一我渴了怎么办，小狼你说对吧。”

“带着你的可乐上飞行车，”星澈头也不回地检查着航电系统的初始化序列，“气泡在高空低压环境下膨胀、开罐的时候喷得到处都是——你说按照咱们陈家的家规该怎么处置？”

听完这句话，骁航默默地把可乐从后备厢里拿了出来，送给了机库里的两位少年工程师。

打开奢华与科技感并存的座舱舱盖，星澈自然是坐在驾驶位，逸云在副驾驶研究具体的潜入行动方案，还要规划一条低空、绕开雷达密集区域的隐蔽路线。有这个“工作狂+工作狂的直属部下”的组合坐镇指挥，完全不用劳神的骁航拉着夜辰坐进后排，架好平板电脑准备看今晚皇马对战曼联的欧冠半决赛，还一手拉过小狼的大尾巴，盖在腰间当作毯子，潇洒的足球少年美其名曰“头等舱待遇也不过如此”。

一路上，星澈驾驶着“林鸱”，沿着屏幕里上海向西北延伸的弧线平稳地飞行。必须要赞美阿斯顿·马丁为少年英雄们出任务的精心设计，声波隐身涂层也让飞行车在空管雷达上根本不存在，即使是跨越黑海水面的四十分钟，在没有任何遮蔽的情况下，也没有收到任何一次来自地面塔台的询问信号。

随着经度的西移，窗外的天空从月光下的深蓝色过渡成黎明前特有的灰紫色，当“林鸱”越过匈牙利与奥地利的边境时，东方的地平线上泛起了一层淡淡的橙红色。

12

星澈和逸云一夜未眠，两人一直在研究大都会俱乐部的内部平面图和安保配置资料，不时低声交换几句看法。至于后座的两个“闲人”，骁航坐在左后方，双腿伸进前排座位下方的空隙里，比赛结束了还不尽兴，连赛后的采访和访谈也要仔仔细细看完；夜辰蜷在右后方，男孩大约在飞越哈萨克斯坦上空的时候就睡着了，现在刚醒来，一对狼耳朵睡得毛都炸了开来，朝着各自认为正确的方向支棱着。

根据设定的航线，飞行车自动调整好航向角度，从西南方向切入奥地利的边境。刚穿过阿尔卑斯山脉东端的云层，窗外的景象就从单调的灰白积云，骤然切换成了油画般的多瑙河平原——连绵的山脊被墨绿色的针叶林覆盖，山谷间散布着一个个红顶尖塔的小镇，蜿蜒的多瑙河在夕阳的余晖中泛着琥珀色的粼光，像一条缓慢流淌的金色丝带将整片大地缝合在一起。

而最显眼的建筑，在维也纳郊区的地平线上，是一座拔地而起的白色塔楼。高度远远超出了周围任何一座建筑，如同插入天穹的银针，夕阳在白色外壁上投射出玫瑰金色的光晕，塔顶消失在高空的卷云层里，远远望去似乎把整片天空割裂成了左右两半。

这就是“联邦塔”，“地球联邦”最高权力的象征，也是总督的夏宫。每到一年的夏季，总督便会从苏黎世移驾至此，从这里直接搭乘星际飞船前往各个殖民地星球视察。

四位少年还在议论，塔身侧面几扇巨大的舱门依次向外展开，一连串银灰色的星际飞船鱼贯升空。舰队保持着整齐的菱形编队，像一群从鸽笼中放飞的银色鸽子，尾焰在晨曦中拖出一道道笔直的白线，穿过大气层向上攀升，最终消失在渐亮的天穹中。如此频繁调动亲卫舰队，也许是总督为了向外界和军方内部展示他依然牢牢掌控着绝对的权力。

随着高度降低，维也纳的城市肌理越来越清晰地展开，环城大道像一枚巨大的椭圆印章圈住了老城区，圣斯提凡大教堂那座标志性的哥特式尖塔从密密麻麻的红顶建筑中破出，多瑙河的几条支流将城市切割成不规则的板块。在通用航空区的停机位上降落前，星澈让“林鸱”悬停在半空，拿出伪造的护照让大家熟悉熟悉新身份、以免穿帮，同时启动了“大都会俱乐部”的三维全息投影，讲解今晚每个人的职责。

“俱乐部一共有七十层，顶楼是停机坪。最底下是大堂，占据了一二两层；三楼是员工层，监控室也在这里，玻璃幕墙里面都挂了防弹遮光的窗帘；目标赌场在四层，其他楼层就都是客房了，”星澈把一个工具箱递给夜辰，“夜辰今晚是水管工小狼，位置在俱乐部正对面居民楼楼顶，盯住三楼和四楼的任何动静。一旦有突发情况，随时为我们提供高点视野和火力掩护。”

“小狼保证完成任务！”

“三楼的监控室，就交给咱们的突击手了，”星澈转向一旁正跃跃欲试的骁航，把一套安保人员西装扔到他怀里，“你要换上这身衣服混进员工层，控制住监控室，把赌场的实时监控画面切到我的战术目镜里。”

骁航嫌弃地拎起那套朴素的衣服，撇了撇嘴：“什么嘛，搞了半天我就是个保安啊，还不如那个水管工呢。”

“怎么，不想穿？”星澈故意凑近点，指尖若有似无地拂过骁航结实的胸肌轮廓，“不知道是谁之前还跟我说，穿制服的男人最性感。等你穿上这身西装，把那些不知死活的守卫按在地上揍的时候，我可是会通过监控好好欣赏的哦。”

被男朋友这般信手拈来地一撩拨，金发少年的耳根瞬间泛起了可疑的红色。他轻咳了一声，傲娇地扬起下巴：“咳……既然队长大人都这么说了，那本大爷就勉为其难地穿上，给你们开开眼界吧！”

“但是，”星澈突然转换了语气，“监控室里不可能没有人值班。如果里面有人，你需要在不触发警报的前提下控制住他们。能做到吗？”

“星澈队长，这种问题也要问的吗？”骁航挑了挑眉，露出了在球场上准备突破防线时常有的笑容。

“不到万不得已，不要切换出你的‘骁龙重型外骨骼’，”不放心的逸云又叮嘱一句，“我们的目标是把文瀚带出来，不是把维也纳拆了。”

“收到收到，文明救援，绝不拆楼。”

“逸云，我们俩就大摇大摆地从正门进去，”星澈看向身边副驾驶的逸云，“你叫Jeffrey Ma、马凯文，我叫Johnny Chan、陈强尼。卖家的身份基本能明确了，我们的任务是找到那个神秘的‘银行家’，摸清他的底细。”

“我干嘛姓马、不姓何啊？”

“马凯文，麻省理工21点团队的核心成员，”星澈的解释一本正经，“在赌场圈子里用这种名字，会被当成真正的行内人。”

“那Johnny Chan呢？怎么听上去这么土。”骁航在旁边插嘴。

“Johnny Chan是当年世界扑克系列赛的冠军，背靠背卫冕的那种，”星澈在专业领域外也展示出了冷知识的储备量，“在赌场报这个名字，等于自带一层光环。”

“没想到咱们的学霸队长对赌博也有研究啊？”逸云调侃道。

“谢谢，是骁航教的，”星澈朝男朋友的方向偏了偏头，“他每次看完足球，之后就是德州扑克锦标赛的直播，声音开得巨大，自己却在沙发上睡得可香，我想不学都不行。”

计划中最关键的一环，是星澈和逸云需要扮成一对来维也纳度假的年轻情侣，为什么两人要一起行动，而不是装作不认识分头行动，也很有讲究。一般来说，赌场对单身男性的警惕度最高，因为绝大多数的出老千和作弊都是由单独行动的男性完成的。但如果一眼看上去就是来这儿旅游的富家小情侣，这个形象在巡逻的安保人员眼里，威胁评估模型是属于最低级别的。

只不过，听到星澈和逸云要假扮成一对同性爱人，后排的少年和男孩立马又不安分起来。

“星澈哥哥，你可要控制好自己哦！”先是夜辰从背后一把抱住逸云精壮的腰身，假装警惕地看着星澈，呲了呲尖尖的牙齿，“虽然是为了执行任务假扮情侣，但你要是敢在赌场里趁机占他的便宜，小狼的狙击枪可是会走火的！”

“就是就是！”骁航也立刻加入了统一战线，霸道地将星澈揽进自己怀里，“听见没，陈强尼先生？你只能挽着他，不许对属于小狼的逸云动手动脚，更不许用你那双桃花眼去勾引赌场里的野男人！”

“好好好，”星澈被骁航勒得快喘不过气来，赶忙拍拍环在自己脖子上的那条胳膊，“等下在赌场里面，我跟逸云两个人隔着一米五的距离并排走，全程零身体接触，对话全靠打手势，好不好嘛。”

“哼哼，我哪里是这么无理取闹的人——”进入执行任务状态的骁航，完全没有提任何离谱的规定，他从随身的背包里翻出了一条手链，红色丝绳编织的，缀着一颗小小的银质吊坠，肯定是情侣款。

金发少年抓过星澈的右手手腕，把手链系了上去。系好之后，又把星澈的手翻过来，在掌心里用力亲了一口。

“本来想等到周年的时候再给你的，这不突然来任务了嘛，”骁航抬起头，眼神里一点儿也没有闹腾和撒娇，而是很认真的光，“进赌场的时候，别人看到了就会知道，陈强尼先生是有主的。”

星澈低头看着手腕上的细绳，用另一只手扣住了骁航的手指，收紧了一下。旁边的夜辰看到这一幕，立马明白了，难怪主人让他多跟骁航请教谈恋爱方面的事，这个看上去毛手毛脚的“足球傻瓜”，其实内心比许多女孩子还要细腻。

“咱们在任务中伪装身份又不是第一次，但这次呢，”逸云笑着用拇指刮了刮男孩的鼻子，“如果我跟星澈亲了嘴，是会给小狼额外补偿的。”

“什么补偿都可以吗？”

“当然，什么都行。”

“那我要一盒草莓奶油泡芙，外加一整块歌剧院蛋糕，必须是在dalloyau的维也纳分店买的，”夜辰的条件越开越具体，显然是早就在脑子里盘算过了，“我一份，骁航哥哥也要一份！”

“成交。”逸云伸出小拇指，夜辰立刻也伸出自己的勾住了，两根小指用力晃了三下方才抽回。

最后，骁航嘟嘟囔囔地从口袋里摸出另一条手链，有些不情愿地给逸云戴上，“说好的，因为任务需要才借给你用的，等下结束了记得还我”，金发少年一边说着，还忍不住瞟向一旁的星澈。

星澈环视了一圈自己这三位各有各的闹腾的伙伴，这么有爱的队伍谁不想加入，吻了吻还挂在身上不肯撒手的金发少年，对大家宣布道：“从现在到任务结束，所有人的通讯频道保持常开状态。夜辰在楼顶能看到赌场全貌，骁航在监控室能看到内部画面。也就是说，逸云和我在里面做的每一个动作，你们两位都能实时看到。这下总放心了吧？”

骁航和夜辰几乎同时开口，语气也出奇地一致——

“明白！放心了！”

13

夜幕降临的维也纳老城，圣斯提凡大教堂哥特式的尖塔被泛光灯照得金碧辉煌，136米高的南塔像一根镶满宝石的长矛刺入夜空，尖顶上那颗代表哈布斯堡王朝的双头鹰标志，在灯光下投射出巨大而庄严的阴影。大教堂对面，紧挨着格拉本大道拐角处，“大都会俱乐部”低调而奢华的正门正在迎接今夜的宾客。

这座建筑的前身是一家始建于十九世纪的古典酒店，罗马式的立柱和精致的灰泥浮雕保留了旧日的骨架，但内部早已被世界上最大的博彩公司金沙集团收购翻新，改造成了一家集住宿、博彩、餐饮、购物于一体的顶级娱乐场所。再加上维也纳本身就是“地球联邦”的权力中心——联邦塔就在郊区，总督的夏宫抬头可见，这个地理位置让"大都会"成为了无数亿万富豪和联邦商界精英趋之若鹜的社交猎场。

一辆加长款劳斯莱斯轿车在俱乐部正门的红毯前缓缓停下，门童迅速上前拉开车门，从车内走出两位穿着考究的年轻人。

走在前面的少年，栗色软发梳理得一丝不苟，剪裁精良的深蓝色西装衬托出健美的好身形，右耳耳垂上的浪花耳钉在灯光下折射出一点微光，嘴角挂着一抹既不谦卑也不傲慢的社交微笑。他就是“马凯文”——逸云。

紧跟在他身后的，是一位戴着眼镜、面容清秀白皙的黑发少年。灰色的三件套西装衬出内敛斯文的气质，马甲的扣子系到了最上面一粒，左手手腕上那枚造型奇特的“爪”被袖口恰好遮住了大半，只露出一截精密的金属边缘。少年的步伐不紧不慢，眼神平和但在扫过四周的安保人员时会短暂地停留——不是紧张，是在数人头。他是“陈强尼”——星澈。

两人走上台阶的时候，逸云很自然地伸手揽住了星澈的腰。

“你的手要稍微放低一点。”

“话说，你跟骁航第一次出去约会的时候，也是这样有点紧张？”

“完全不一样。”

“哪里不一样了？”

“骁航只会把手搭在我的肩上，‘哥们哥们’的乱叫。”

“哈哈。”

出示了嘉宾邀请函，星澈和逸云走进大门。门厅内，一块被精心保存的黄铜牌匾摆放在最显眼的位置上，用德语和英语双语镌刻着一行行名字，介绍曾经在这座酒店下榻过的名流显要。最早能追溯到奥地利第一共和国时期的两位总理——许士尼格和陶尔斐斯，再往下还有几位哈布斯堡家族的末代后裔，以及二十世纪若干位诺贝尔奖得主，证明了这座建筑所沉淀的年代底蕴。

通过最后一道安检——金属探测门和毫米波扫描仪，两位少年英雄顺利进入了俱乐部的四楼主厅。

挑高的穹顶上悬挂着几座巨型水晶吊灯，每一座都由超过五千颗水晶组成，灯光被打磨成暖金色，洒在下方数十张赌桌上。百家乐、轮盘赌、二十一点和德州扑克的区域被一道道隔板隔开，深色胡桃木的桌面上铺着绿色或酒红色的绒布，筹码堆叠的声音、洗牌的声音、荷官报点的声音，形成了一种独属于金钱和权力的白噪音。

从人群的构成来看，西装革履的中年商人占了多数，有几位穿着军装但摘掉了军衔标识的军官在角落里低声交谈，偶尔也能看到几位身着晚礼服、佩戴珠宝的女性宾客。服务人员如幽灵般穿梭于赌桌之间，托盘上是一杯杯香槟和威士忌。

“祝二位今晚好运。”

两人去前台兑换了筹码，有满满一筐这么多，远超入场的最低额度，星澈有些好奇地问逸云：“全是行动经费？难道指挥官现在这么大方了？”

“只、只是一部分，”被星澈问道，逸云不好意思地红了脸，“我又加上了我爸给的一些生活费，一共1000万欧元的本金，多赢些钱好给咱们的别墅里添置电器啊。”

“喂喂，”听完所谓的解释，星澈揪着逸云的耳朵，是有点小情侣的意思了，“难道主人还差钱吗，我看你是想给小狼在维也纳买套房了吧。”

“嘘——别给那两个听到。我是想在维也纳买点礼物啦！有夜辰的，当然也少不了我的队长大人和队长大人的对象啊！”

与此同时，在俱乐部正对面那栋六层公寓楼的天台上，一个穿着灰蓝色工装连体服的男孩，正蹲在一台生锈的屋顶空调外机后面。工装胸口的德文刺绣，写的是一家本地暖通公司的名字，男孩的腰间别着扳手和管钳，脚边还摆了一个打开的工具箱。

夜辰把狙击枪从“爪”里面取出来，架在空调外机的散热格栅上，瞄准镜对准了大都会俱乐部的三楼和四楼。三楼整面玻璃幕墙的内侧，确实挂着厚重的遮光窗帘，只在窗帘与窗帘交接的缝隙处偶尔泄出一线灯光。男孩调了调焦距，小声通报：“我已就绪。三楼窗帘缝隙可见移动光源，目测监控室内有人值班，四楼的玻璃视野良好，观察内部无障碍。”

“收到。骁航，你呢？”

“本大爷现在就在员工通道里了。”

——七分钟前。

骁航是从俱乐部西侧的员工通道进入的。这条通道连接着地下停车场和后厨的卸货区，每天上半夜九点到十点左右，大量的食材配送车、洗衣服务车和安保换班人员从这里进出，是整栋大楼人流最密集，同时也是身份核查最松懈的动线。

换上那套安保人员的深灰色西装之后，臭美的骁航对着飞行车的车窗玻璃端详了一下自己，满意地点点头。修身的剪裁把少年通过踢球练出来的身姿勾勒得干净利落，西装裤恰好收在小腿中段、不长不短，露出下面一双擦得锃亮的皮鞋。单看这身行头，说他是一位刚从私人安保公司入职的“新参者”，完全能唬住别人，但如果去看那张怎么打扮都藏不住少年气的脸，估计要暴露一大半。

后勤区域的装修风格和前面的金碧辉煌完全是两个世界，灰色的水泥墙壁、裸露在外的电缆桥架、以及每隔十米一盏的LED日光灯管。沿着走廊快步前进，骁航故意低头玩着手机，员工卡挂在胸前的卡套里晃来晃去。

这儿的布局没有问题，左转，经过员工休息室，再右转，走到底就是配电间，紧挨着配电间的那扇贴有“SICHERHEITSZENTRALE”标识的门，就是监控室。

用员工卡在读卡器上刷了一下，绿灯亮起，监控室的电子锁“咔嗒”一声弹开。比想象中要小，大约二十平方米的空间里，一面墙壁全是监控屏幕，少说也有三四十块，分别显示着俱乐部各个角落的实时画面，包括赌场大厅、VIP包房走廊、前台、停车场入口、电梯间等等。屏幕阵列前面是一条长桌，上面摆着两台电脑主机、一部对讲机，以及三个喝空了的咖啡纸杯。

现在屋里有两个人。一个是坐在长桌最左侧的中年男人，身材臃肿，嘴上叼着一根熄灭的雪茄，正百无聊赖地盯着其中一块屏幕发呆。另一个年轻些，瘦高个，靠在墙角的折叠椅上，双臂交叉抱在胸前，看样子是打了几分钟盹了。

“你是谁？”胖男人转过头来，上下打量着走进来的骁航。

“晚上好。我是楼上新调来的，经理让我来替换你们，说是大厅那边今晚有大客人来，需要增派人手。”

举了举胸前的员工卡，骁航露出一个阳光又无害的笑容——就是那种在学校里跟老师解释为什么上课迟到了十五分钟时，屡试不爽的笑容。

男人瞄了一眼员工卡，眉头皱了起来：“没接到通知啊。而且你这年纪也太小了吧？实习生？”

“对，我刚大学毕业，也没有那么小吧？”骁航面不改色地接话，一边说一边往屋里走了两步，顺手按下了门上的反锁按钮，因为第三个人随时可能进来。

“我得先跟经理确认一下——”

胖男人伸手去够桌上的对讲机，骁航的身体在那只手触碰到对讲机之前就动了。

金发少年用左脚猛地蹬地、右脚顺势向前跨出一大步，整个人的重心在不到一秒内从原地弹射出去。右手精准地扣住了男人伸向对讲机的手腕，手指的力道不轻不重，但足够让对方的手悬停在半空中，体内流淌着黑暗少年英雄的力量，骁航轻松就能让一个成年男人感觉到正被一把精密的老虎钳夹住了关节。

“这位大叔，”骁航的笑容依然阳光灿烂，“经理很忙，就不要打扰他了吧。”

胖男人的眼睛一下子瞪大了，想挣脱手腕上的钳制，但发现少年的五根手指像是焊在上面的，纹丝不动。墙角那边，打盹的瘦高个被动静惊醒了，看到一个穿着安保制服的金发少年正按着同事的手腕，本能地站起身，右手摸向了腰间的电击棍。

金发少年用余光捕捉到了这个动作。他没有松开按住胖男人的手，直接以左脚为轴心——脚掌在地面上发出一声短促的“吱”——整个身体以一个180度的转体旋转过去。右腿在高速转体的惯性中甩出一记弧线，小腿的胫骨前缘精准地扫在了瘦高个刚从腰间拔出电击棍的右手手腕上。清脆的击打声中，电击棍脱手飞出，在空中旋转了两圈，“咣当”一声砸在了对面的墙上。

瘦高个还没来得及从手腕传来的剧痛中回过神，骁航就跟他面对面了。金发少年的右手在放开胖男人手腕的同一瞬间化掌为拳，一记直拳精准地击中了瘦高个的太阳穴，力道经过了精确的控制，短促的寸劲足以让一个成年人立刻失去意识，但不会造成持久性的伤害。

这人顿时眼神涣散、膝盖一软，整个身子向后倒去。骁航在男人后脑勺碰到地面之前，伸手接住了他的领口，避免了头部撞击地面可能造成的脑震荡。

一套操作下来，前后不超过四秒钟。

看到同事被一击放倒，胖男人还没来得及喊出声，骁航飞速转回了身。金发少年拿左手按在了他的肩膀上，把整个人的重心压了下去，足球少年的手臂力量在近距离施压的情况下，直接把这人按回了原先坐着的椅子里。

“别喊，”骁航的声音依旧是那种聊家常的语气，但琥珀色的瞳孔里，此刻一点笑意也没有，“我只是想借这个屋子用一会儿。配合的话，等我走了，你们该上班上班该领工资领工资。不配合的话……”

骁航低头看了一眼刚才击中瘦高个脑袋的右拳，指关节上甚至连一丝红痕都没有。

“……我不想把事情搞复杂，你明白吧？”

胖男人哪里还敢接话，只是一味地连连点头。

骁航从口袋里掏出两条塑料扎带，把两名安保结结实实地固定在各自的椅子上，又检查了一遍绑缚的松紧度。金发少年刚准备满意地拍了拍手，但想了想还不够，于是恶趣味地脱下脚上的袜子，塞进两人的嘴里，再贴上胶布防止出声。足球体育生的原味白袜嘛，是很多人抢着花钱，买都买不来的。

“骁航到位，监控室已控制。”

他把一张折叠过的超薄屏幕展开，贴在监控室门上的磨砂玻璃后面，伪造出屋内人头攒动的假象，对着通讯器说了一句。

三四十块屏幕同时呈现出俱乐部各个角落的画面，骁航的目光在屏幕之间快速扫过，很快就在赌场大厅的画面里找到了星澈和逸云。

“星澈，我能看到你和逸云，一切正常，”骁航报告道，目光继续在屏幕上搜索，“我现在立即为你们确定‘蜃楼’的人坐在哪一张牌桌。”

“明白，我们等你的提示。我和逸云再——”

就在这时，通讯器里传来了一阵“咔嚓咔嚓”的声响。

星澈的心提到了嗓子眼，那声音听起来像是塑料或玻璃被碎裂挤压的脆响，在安静的通讯频道里格外刺耳。

“监控室什么情况？”

通讯器里沉默了两秒。

传来的是夜辰带着笑意的声音：“星澈哥哥别紧张，是你家那位拆了包薯片吃呢。”小狼从狙击枪的瞄准镜里，正好看到监控室窗帘缝隙后面，骁航仰着脑袋往嘴里倒薯片的轮廓。

透过通讯器的底噪，能听到“嘎嘣嘎嘣”的咀嚼声，以及一句含含糊糊的辩解——“刚刚打过架，很累人的啦”。

“林骁航。”

“嗯？”

“第一，这不是在家里的沙发上看球赛。第二，那包薯片是夜辰的。第三，把嘴闭上嚼。”

笑着说出这三点，星澈可没有生气，他的男朋友就是这样的人——无论看上去有多不靠谱，但就是能把事办得漂漂亮亮的。

骁航慢吞吞地咽下嘴里的薯片碎末，舔了舔拇指上的盐粒，对着面前监控屏幕里那个黑发少年的背影，露出了一个心虚但毫无悔意的笑。

“知道啦，我的队长大人。”

然后又往嘴里丢了一片。

14

监控画面对准了一张德州扑克桌的绿色绒面，荷官的右手边，坐着一位手指上戴着夸张宝石戒指的光头男人，一个服务生正在把放入威士忌浸泡好的雪茄递给他。骁航在监控室用少年英雄组织的数据库，很快比对出这人的身份，是跨国犯罪集团“蜃楼”的三号人物，看来他便是今晚交易的卖方代表。

头顶低垂的铜质吊灯在桌面上投下一个椭圆形的暖黄光圈，光圈之外是赌场大厅的幽暗嘈杂，光圈之内是属于牌手们的寂静战场。

逸云坐在六号位，前面堆放着一座一千多万欧元的筹码塔，主体是蓝色和红色的方形筹码，每张分别代表50万欧元和100万欧元，而他下注用的多是五百面值的黑色和一千面值的紫色圆形筹码。打牌的方式也和他游泳的风格如出一辙——不声不响地蓄力、控制节奏，让桌上的其他人以为这个毛头小子不过只是运气还可以。

星澈站在逸云椅背的右后方，左手松松地搭在他的肩头上，右手端着一杯无酒精莫吉托。战术目镜以普通眼镜的模样架在鼻梁上，镜片内侧的微型显示器始终运转着，将骁航从监控室传来的各个角度的实时画面，以半透明的浮窗形式悬浮在他视野的边缘。

牌桌上的每一位牌手，星澈都完成了初步的画像。除去八号位的“卖家”，一号位和二号位是两位来自阿布扎比的中东富商，属于用钱砸的类型，筹码输光了就从口袋里掏出黑卡，让侍者去买来补上；三号位是个法国女人，指间夹着细长的薄荷烟，牌技不错但今晚的运气不在她这边；四号位空着，之前坐着一个俄罗斯人，输得精光后摔了一把筹码走了；七号位是一个金发碧眼的德国人，戴着一块百达翡丽的鹦鹉螺，看起来更像是来社交而不是来赢钱的。

五号位，荷官的对面。

这个位置上坐着一位头发花白的老者，年纪看上去六十出头，穿着一件裁剪考究但颜色低调的外套，内搭的衬衫没有打领带，领口随意地敞开一颗扣子。老人的面部线条被岁月打磨得柔和，如果在街上偶遇，大概会以为这是一位退休的大学教授或者某个小城的市政官员。

星澈注意到了一个细节。这位老者每隔一段时间，就会用左手的拇指和食指，去摸一下外套的第二粒扣子。动作很轻很快，像是在确认扣子有没有松开，但扣子始终是扣好的。

一口气喝光了杯子里的饮料，黑发少年又让服务生加满了干姜汽水，在心里思忖着：“这不是一个功能性的动作，而应当是一个人在紧张的时候，习惯性的自我安抚行为”。

想到这儿，星澈若有所思地点点头，他绝对在哪里见过这样类似的动作。

“女士们先生们，”一局结束，第二局尚未开始下注，赌场的大堂经理走过来宣布，“应今天的VIP客人要求，本桌从下局游戏开始，小盲注提升为50万欧元，大盲注为100万欧元。资金量有限的客人，可以移步5号桌或6号桌，感谢您的理解。”

看来在交易开始前，要赶人了。星澈和逸云交换了一下眼神，筹码不多的法国女人率先礼貌地离席，那么桌上还剩六位玩家。

新的一局无限注德州扑克正式开始。荷官洗牌、切牌，动作行云流水，两张底牌精准地滑到了每位牌手的面前，一二号位的阿拉伯男子分别扔下50万和100万的初始筹码。

逸云姿态慵懒地靠在椅背上，用手指轻轻掀起底牌一角，入眼的是两张相同花色的牌——红桃J与红桃9。牌面算不上绝佳，但有冲击顺子或者同花的可能，足够用来搅局了。

少年微微向后仰起头，后脑勺亲昵地蹭了蹭身后人的西装马甲，栗色的软发在星澈的胸前扫过。

“好像有你在身边的时候，我的牌是好一点了。”

他抬起那双漂亮的眼眸，眼神中透着几分刻意为之的娇嗔与依赖，声音不大不小，恰好能让周围的几位牌手听见。这种由内而外散发出的“被偏爱”的底气，简直让人挪不开眼，星澈低下头，顺水推舟地在逸云的耳廓上落下一个轻吻，也明白小狼就是喜欢这样温柔又体贴的、大哥哥类型的年上小受。

“Call.”

轮到五号位的老者，他不紧不慢地将等额的筹码推了出去。于是逸云也扔出一张红色的方形筹码，带着那种富家小少爷才有的漫不经心，微笑着跟注。

很快，翻牌圈发出，荷官在桌面中央翻开三张牌：黑桃A、红桃Q、红桃8。这种没有对子的公共牌局面，如果手上有一张A，或者是口袋对A，那么胜率将会大增。

“Raise.”

八号位冷冷地瞥了这对腻歪的小情侣一眼，光头底下横肉微颤，眼中闪过一丝不屑。男人又看了一眼底牌，屈起手指敲了敲桌面，非常有自信地直接加注到五百万欧元。老人这回跟注的时候，手指再次做出了同样的动作后，才推出一摞筹码，星澈基本能确定他就是文瀚的买家了。

第四张公共牌，转牌圈发出，一张方片A，围观的人开始窃窃私语。

牌桌上亮着一对A，这是一个相当潮湿的牌面，各种大牌皆有可能。光头男人面露喜色，满脸通红地喊出“Raise”，一号位和二号位对视一眼，耸了耸肩同时弃牌，老人犹豫了几秒，好像下定决心一般，将面前剩余的筹码全部推入池中——

“All in.”

如此拙劣的表演，急于将巨款合理地“输掉”，当然逃不过星澈的眼睛，“五号位All in，注底现在是2000万欧元”，因为桌上的筹码太多太乱，荷官适时向其他玩家说明当前的下注额度。

现在，焦点瞬间汇聚到了下一个说话的、坐在六号位的逸云身上。场边的所有人都屏住了呼吸，看着这两个不知天高地厚的亚裔少年。

逸云没有看牌，而是转过头，像一只索要奖励的小狗般看着星澈。

黑发少年扶了扶眼镜，嘴角噙着一抹傲慢，手臂越过逸云的肩膀，将面前那座价值数千万欧元的筹码塔，霸道地一把推向了牌桌中央。

“我替他All in，2200万欧元。”星澈的声音不大，但在落针可闻的大厅里掷地有声。

全场哗然。七号位也无奈弃牌，八号位的光头脸色瞬间阴沉下来，天衣无缝的洗钱交易有人捣乱，他死死地盯着星澈和逸云，眼中杀机毕露。但只要坐在了赌桌上，筹码就是规矩，既然买家推出筹码表明“支付”了，他别无选择，只能咬牙再跟注，同样是全下。

河牌圈，最后一张底牌翻开，红桃10。公共牌面定格为：黑桃A、红桃Q、红桃8、方片A和红桃10。

“全部Check，”因为都是全下，大家纷纷过牌，荷官清点过所有筹码后，宣布道，“赌注总额是一亿欧元。三位，请亮牌。”

首先摊牌的是五号位老者，他如释重负地掀开底牌，一对Q。

“满堂红，三张Q加一对A。”荷官把牌移动到中间位置，让大家都看清楚。

八号位的光头狂妄地大笑起来，还没有轮到他，就猛地将两张底牌拍在桌面上——红桃A与草花A。

“金刚，四张A。”荷官的声音被围观者的惊呼压了下去。

“小子，拿大人的钱出来泡马子，到不该来的地方玩什么扑克牌，可是要付出代价的。”

光头男人满脸横肉挤在一起，轻蔑地看着星澈和逸云，伸手就要去揽走桌子中央堆积如山的筹码巨款。

“等一下。”

一只白皙的手轻轻按住了光头男人的手腕，是星澈。与此同时，逸云动作优雅地掀开了自己一直覆盖在手心下的两张底牌，周围开始响起掌声。

“红桃J与红桃9，击中同花顺，8到Q，最大。Jeffrey Ma、Johnny Chan，恭喜。”

“小费，给你的。”

面对堆积如山的筹码巨款，逸云喊来服务生帮助清点，随意地从中拈起一枚面值50万欧元的蓝色方形筹码，在空中划出一道漂亮的抛物线，筹码准确无误地落在了荷官的手边。

光头男人快要喷出火来的阴鸷目光，逸云却连多看一眼的兴致都没有。他转过身，径直走向站在身后的星澈。

在众目睽睽之下，逸云用一只手搂住星澈的后腰，另一只手轻轻抚上黑发少年那张清秀的脸庞，随后深情地吻上了他的嘴唇。这个吻没有任何情色的急躁，却充满了浑然天成的亲昵，仿佛在向全场宣告：这场豪赌的胜利，不过是博心爱之人一笑的消遣。

一吻结束，逸云顺势十指紧扣地牵起星澈的手，两人的掌心亲密相贴，少年腕间各有一条红色的情侣手链，在赌场璀璨的灯光下闪耀。

“啧啧，不愧是咱们的何公子，”加密通讯频道里传来了骁航咋舌的声音，“给小费的样子都这么帅，这副派头简直可以去拍电影了。”

对面楼顶的夜辰听到这话，忍不住跟着插了一句嘴：“大家关注的亮点，明明是逸云哥哥刚才亲了你家星澈耶——”

话还没说完，耳机里就是“咚”的一声，夜辰的脑袋上就吃了骁航一锤子，根据预定的行动安排，赌场内成功拿到钱之后，骁航是该去和夜辰会合。

“呜……林骁航，你谋杀亲弟啊！”小狼委屈地揉着发麻的耳朵，在频道里小声抗议。

“哼，这只臭小狼，嘴里就没有一句好话！”

听着耳机里两个活宝的日常互怼，星澈回握住逸云的手，晃了晃左手的手腕，提示他要做好准备，对方输了这么大一笔，绝对不可能善罢甘休。果然，就在两人离开筹码兑换窗口的灯光范围、即将融入大厅暗处的时候——

大厅两侧的应急门几乎同时被推开了，门后涌出的不是普通的赌场警卫。一共八个人，都是手持微型冲锋枪，腰间还别了一支备用的手枪，所有枪口同时对准了两位少年。

“你们两个，不要动，”其他宾客爆发出短促的惊叫，有人打翻了酒杯，有人从座位上弹起来往后退，为首的人冲他俩喊道，“把手举起来，别想耍花招。”

停下脚步，星澈和逸云没有举手、没有后退，也没有分开，他俩只是像排练过一样，把背靠在了一起。

两位少年后背贴上了后背。隔着两层外套的布料，星澈能感觉到逸云的肩胛骨在有节奏地张合，呼吸很平稳，逸云也感觉到了星澈的心跳。总部里那些和星澈搭档出过任务的少年英雄都知道，无论是多么紧急的情况，他反而会主动降低一些心率，方便进入战斗状态。

目光在各自视野的边缘交汇——星澈微微偏过头，逸云也稍稍侧了些脸，四目相接的角度刚好能在余光中看到对方的眼神。

因为是配合默契的队友，根本不需要语言。下一个瞬间，两人同时晃动了左手手腕。

黑色，是从手腕佩戴的“爪”的能量石里涌出的黑色物质，如同活着的液体一样沿着两位少年的手臂急速蔓延。在场所有人的眼睛里，这个过程只持续了半秒、不过是一眨眼的功夫，这两位刚刚还穿着正装、很有孩子气的年轻人，就被一层漆黑的、泛着冷光的胶状物从脖子到脚包裹了起来。

黑色胶衣贴附着每一寸肌肉的轮廓，像第二层皮肤一样精确地描摹出两具年轻而充满力量的躯体。紧身到在灯光下甚至能看见胸口两点的微微凸起、腹部六块肌肉的分界线，以及被改造后更加匀称有力的四肢线条。在战斗中，或是不便于阴茎勃起的场合，黑暗少年英雄的性器，会被更加坚韧的黑胶保护起来。

这还没有结束，紧接着，颜色来了。

星澈的黑色胶衣上，一道亮蓝色的条纹从小腹上那枚白色眼睛印记的瞳仁处亮起，如同一条被通电的光纤，沿着人鱼线的走向蜿蜒而上，攀过肋骨、爬上胸口，分流到两条手臂、颈侧以及大腿外侧，最终在手腕处的“爪”上和那枚蓝色能量石的耀眼光芒汇聚到一起。

逸云的身体上，亮起的是红色。同样的路径、同样的亮度，鲜艳的红色条纹在纯黑的底色上流淌，描绘出这位游泳少年舒展流畅的肌肉线条。

蓝色与红色的光芒在两人背靠背的接触面上交汇、融合，形成了一圈短暂的紫色光晕，随之各自回归本色。

“什么——”为首的枪手愣在原地。

一秒钟不到，在普通人的世界里只够眨两三次眼。但在两位黑暗少年英雄的身体机能，被条纹光芒全面激活的此刻，这半秒钟被拉长成了一整段可供决策和行动的时间。

星澈用右手食指碰了碰耳后的一个微型传感器。战术目镜的分析功能被激活，八名枪手的热源轮廓在他的视野中逐一显示出来，橙红色的人体温度分布图覆盖在每个人的实际身形上，像是给他们套上了一层透明的X光外壳。武器型号的标注以淡蓝色小字浮现在每支枪的旁边，还有弹匣容量、当前击锤状态、射手的持枪手是左还是右，全部以数据流的形式同步标注。

悄悄眯了一下左眼，目镜接收到这个指令，把整个战场态势通过“爪”之间的近距离通讯链路推送给逸云。逸云的战术视野里，也同步浮现出了与星澈完全相同的敌情标注。

“逸云，你左我右，”星澈对队友下达了很简洁的命令，“夜辰，现在不用开火。”

黑发少年的左手抹了抹空气，一柄光剑的剑柄跃入掌心。启动的一瞬间，红色的等离子体剑刃从剑柄顶端射出，在暗光环境中格外灼目，发出一声尖锐而短促的电弧音，把星澈脸侧的空气都烤出了肉眼可见的热浪纹理。

逸云同步向星澈的相反方向踏出。少年晃动双手手腕，一对充能拳套覆盖了他从指尖到肘部的整个前臂。拳套表面闪烁着与黑色胶衣上红色条纹相同的光芒，能量在拳面的合金骨架中涌动，发出低频共振的“嗡嗡”声。

摆出战斗姿态的游泳少年，肘部微屈、双拳握紧、重心下沉。这个动作让逸云上半身最发达的肌群——背阔肌，在黑色胶衣下完全展开，像是一只展翅腾飞的雄鹰。他俩本来就是“鹰”的少年英雄，这样形容一点没错。

为首的枪手，食指一直扣在扳机上，但还是太慢了。

在黑色战斗服上条纹亮起的那一刻，星澈和逸云的身体机能，就被大幅强化到了超越他们还只是少年英雄时期的水平。改造后的身体里，纳米机器人在肌纤维和神经末梢之间迅速传递着信号，视觉处理速度提升了三倍以上，肌肉的“收缩-释放”周期缩短到只有常人的五分之一。

在这两位黑暗少年英雄的眼睛里，面前这些枪手的每一个动作，包括扣扳机的手指弯曲、脚掌重心的转移、瞳孔因为紧张而放大，都像是被按下了慢放键。

星澈朝三点钟方向迈出第一步。

这一步的速度快到，对面的枪手只来得及看见一道蓝黑色的残影从原地消失、随后立即出现在距离自己不到一米的位置。星澈的光能盾牌在冲刺过程中竖在身前，枪手的前几发子弹刚出膛就撞在了盾面上，弹头在能量壁垒的表面爆开成一团白热的火花，动能被完全吸收。

紧接着，星澈挥出光剑。

等离子体的剑刃以一个极其刁钻的弧度，从下往上划过枪手握枪的位置。超过三千度的高温剑锋，没有接触到任何人体部位，但它切开了枪管与套筒之间的连接销，又在同一道弧线的延伸上削断了旁边第二名枪手的扳机护圈。两支冲锋枪在同一瞬间变成了无法击发的废铁，金属碎片带着红热的断口飞散开来。

失去武器的枪手试图后退拉开距离，但星澈不会给他这个机会。黑发少年收剑的反手动作里，剑柄当即拍在了对方持枪的手腕关节外侧——“啪”的一声脆响，是韧带的瞬间过伸引发的剧痛。这人惨叫着单膝跪地，星澈左脚顺势踩上了他倒下去的肩膀，借力腾空翻越了第一排，落地时已经面朝第二排枪手的方向。

在左边，逸云的打法更加直接。

少年的第一拳，打在离他最近的枪手的防弹衣胸口。充能拳套在接触敌方身体的一瞬间，释放出存储的能量，红色的电弧从拳面向四周炸开，在防弹衣表面如同蜘蛛网一样扩散。能量波透过凯夫拉纤维层传导到下面的人体，效果和被一辆汽车以三十公里时速正面撞击的感觉差不多。

被击中的枪手双脚离地，向后方倒飞了将近四米，撞翻了身后一张百家乐赌桌，筹码和纸牌在空中炸成一片五彩缤纷的雨。着地的时候人完全失去了意识，防弹衣的正面出现了一个凹陷的、边缘碳化发黑的四指印。

逸云没有停顿。在第一拳收回的动作和第二拳出击的动作之间，几乎没有任何间隙。少年像在水中蝶泳打腿时那样，猛地发力扭转腰部，核心肌群带动整个上半身旋转，左拳沿着旋转的惯性划出一道红色的光弧，打在了另一名枪手匆忙举起来格挡的前臂上。

前臂的两根骨头——桡骨和尺骨，在充能拳套的冲击下同时断裂，骨折的闷响混合在能量放电的“噼啪”声中。对方的冲锋枪在脱手的同时，被拳风的余波扫飞到了天花板的方向，弹匣在半空脱落、子弹像铜色的雨点一样洒了一地。

不超过二十秒的时间里，八名枪手全部被解除了战斗力。

“走！”星澈收起光剑，一把抓住逸云的手腕，朝大厅尽头的紧急楼梯方向冲去，“骁航、夜辰，大门肯定走不了了，执行PLAN B！”

“骁航和小狼明白！”

子弹打在两人身后的大理石柱上，凿出一个个冒着白烟的弹孔。冲进楼梯间，逸云负责断后，每当有人试图追近到射程内，他就停下来转身一拳，充能拳套的红色冲击波把追击者连人带墙壁的装饰板一起轰飞。

大楼的内部通讯频段上，全是急促的德语呼叫，看来他们把全部的警卫都调过来了。星澈和逸云的脚步没有停，战斗服进一步增强的体能，让他们能够以近乎冲刺的速度连续攀登差不多七十层楼梯，而没有任何疲劳。黑色胶衣上蓝色和红色的条纹光芒在昏暗的楼梯间里交替闪烁，映在水泥墙壁上，像两道追逐着彼此的彗星。

“骁航，楼顶的情况怎么样？”

“天台的门已经解锁了，只等你们上去。”

大都会俱乐部的六十八层以上，是观景台以及直升机和飞行车的候机厅。当星澈和逸云抵达观景平台时，能听到整齐的脚步声——有人从顶楼方向往下堵截。战术目镜立刻捕捉到了新的热源标注，八九个人形轮廓，但武器标注和之前的枪手明显不同——并非手枪，而是战术步枪，身上还叠加了防弹板的隔热层信号。

一列全副武装的人影从上方的拐角处出现，防弹头盔下露出的面孔看不出表情，枪口上安装的战术手电划出几道刺眼的白色光柱，是雇佣兵。

星澈和逸云同时停下脚步，因为从队列后面，一个人缓步走向最前方，并示意其他人不要开枪。来者没有穿防弹衣，也没有持枪，这人正是刚才赌桌上坐在五号位的老人，现在被雇佣兵簇拥着走下来。

看到这个人出现，星澈和逸云不约而同地收起了武器，把身上的黑色战斗服切换成来时的西装。两位少年甚至把双手插进了西裤的口袋里——这个姿态比任何语言都更清楚地传达着一个信息：不慌，一点都不慌。

好像是参加一场谈判，抢先开口的人是星澈。黑发少年抬起头，直直地看向被雇佣兵保护在中央的“老人”，说出的每一个音节都能被清晰地听到——

“檀香山的恐怖袭击，以及我们的队友、少年英雄左文瀚被绑架。两起事件的幕后黑手就是你吧？”

星澈顿了一下，嘴角微微一提，是那种骁航每次闯了祸之后，让他又爱又恨的、温和到近乎危险的微笑。

“不用再装了，埃德蒙幕僚长。”

空旷的楼层里的空气，像是被瞬间抽空了。雇佣兵的枪口有些动摇，是困惑的动摇，他们的雇主在行动之前一定保证过，身份是绝对安全保密的“银行家”，但现在一个看起来不到十六岁的少年，用一种和朋友打招呼的随意语气，把这个秘密念了出来。

被围在中间的男人，的确愣住了。在星澈的战术目镜的视野里，捕捉到的数据是：观察对象的心率在1.2秒内从72次每分跳升到91次以上，瞳孔扩张了0.3毫米。

沉默持续了大约半分钟。男人缓缓地抬起了双手，手指搭在了自己的下颌线和脖颈交界的位置。指尖向内一扣，沿着下颌轮廓往耳后揭去，一张仿生面具从皮肤上无声地剥离，像一层被小心撕下的保鲜膜，露出了下面完全不同的面孔。

肯定不是六十多岁的长者，而是一张大约三十五到四十岁之间的脸，轮廓比面具上锐利得多——高颧骨、薄嘴唇、眉弓深陷，一双目光锐利的眼睛在应急灯的冷白光下显得格外深邃。短发向后梳得一丝不苟，发际线停在额头上方三厘米处，额角的两鬓修剪得整整齐齐，作为公众人物他必须非常注意形象。

这张脸，和几天前在新闻发布会上，那个手持文件夹向新闻发言人耳语的年轻幕僚长的脸，完全吻合。

“能告诉我，你们是怎么识破的吗？”幕僚长把面具随手扔到地上，还保持着最后一点风度询问道。

“牌桌上的人，如果是想诈唬的时候，往往会下意识地做出一些动作来掩饰内心的不安，”逸云抱着胳膊，身体靠在观景台的扶手上，语气得体、温和，“比如，您的习惯是摸上衣的第二粒扣子。”

“在檀香山海军节的欢迎酒会上，您也做出了完全相同的动作。当时您站在议长的身边，手指反复触碰着西装的第二粒扣子。想必那天晚上，因为知道第二天会发生什么，您的心里也很不平静吧？”

幕僚长的嘴角抽动了一下，这个微表情的含义很明确，被击中了。一个精心维护的伪装身份，竟被两个孩子这么容易就给拆穿了。他的视线在不停转动，从逸云的脸上移到星澈的脸上，再移回逸云的脸上，瞳孔里的内容从最初的震惊逐渐过渡为一种复杂的、带着审视意味的重新评估。

“你们是什么人？”幕僚长问。

声音恢复了平稳，一个被揭穿了底牌的赌徒，如果没有在第一时间崩溃，那他接下来的每一句话都会比之前更加危险。

星澈往前走了一步，这一步把他带到了枪口构成的火力线边缘，如果任何一个人扣下扳机，子弹到达胸口的时间不会超过十五毫秒。但黑发少年脸上的表情比维也纳夜空中最冷的那颗星还要沉着。

“这位是少年英雄组织‘鹰’，C小队的队长，何逸云。”他抬起左手，指向身旁的逸云，再指向自己，“而我，才是你们的计划里想要绑架的人。”

星澈把战术目镜收回“爪”的里面，露出一双清澈的、带着蓝色碎光的眼睛，让对方能够清清楚楚地看见他的面孔。

“我叫陈星澈。”

15

听到“陈星澈”三个字之后，幕僚长没再说话，他抬起右手，做了一个简洁的手势。

雇佣兵同时开火了，他们的火力覆盖和之前的枪手完全不在一个数量级上，战术步枪制造出的火舌，交叉编织成一张灼热的死亡网格，弹壳叮叮当当地从抛壳口弹飞，在地毯上跳跃滚动，像一把被泼洒在地面上的铜色碎钻。

星澈的反应比枪口的火光更快，少年的左手前推，光能盾牌在身前展开到最大直径，淡蓝色的能量壁垒覆盖了他和逸云的整个正面。

“上楼！”

逸云这回冲在星澈前面，转身跃上了身后的半层楼梯，充能拳套在落地的同时轰击了楼梯拐角处的水泥墙壁。“轰”的一声闷响，红色的能量冲击波把整面墙体炸成碎块，砖石和钢筋的碎片倾泻到了下方的楼梯段上，形成了一堵临时的路障，为两人争取到了宝贵的几分钟。

六十九层、七十层，再往上就是天台的停机坪了，也是一片开阔的露天区域，通过骁航事先在监控室解锁的门，裹挟着夜间冷风的新鲜空气吹了过来。

维也纳夜间的高空气流从阿尔卑斯山脉的方向灌过来，带着多瑙河上空的湿度，吹得两位少年的西服表面泛起细微的波纹。停机坪的地面铺着防水的灰色橡胶卷材，用白色线条划分了一个个机位。现在这儿很空荡，刚才发生枪战的时候，富人们早就驾机溜走了。

停机坪的边缘没有护栏，外面就是七十层楼的垂直落差，以及维也纳老城区的夜景。从这个高度看下去，环城大道上行驶的汽车尾灯缩成了缓慢移动的红色光点，如同银色丝带般的多瑙河在远处反射着月光。

“星澈、逸云，我和夜辰已经抵达待命区域。”

“估计要等我们几分钟，”星澈按下耳麦，“还不知道文瀚的位置。夜辰，我现在把通讯频道设置为常开，等聊到有关文瀚的事，你就盯紧定位系统，一旦出现位置，马上指挥当地的战斗员去现场。”

“小狼收到！”

说话间，雇佣兵也破开了路障，从门内鱼贯而出、迅速散开，占据了出入口两侧的有利位置，把星澈和逸云逼向靠近大楼边缘的区域。

最后走出来的是幕僚长。他来到停机坪和两位少年之间的空地上站定，这个站位足够近到能和对方对话。也许是高高在上习惯了，幕僚长仰起头，用一种审视的目光打量着被逼到天台边缘的两位少年英雄。

夜风把星澈额前的碎发吹起来又放下，黑发少年的右手握着光剑剑柄，左手下垂在身侧，“爪”没有激活，光能盾牌处于待机状态。逸云站在右边，两人之间隔了大约一臂的距离，充能拳套的暗红色余晖尚未完全熄灭。

“你们应该很清楚现在的处境，身后是两百三十米的落差。就算你们的武器和战斗服能抵御子弹，也无法抵御重力。”

“你难道不想把刚才的赌局做个了结吗，”逸云从上衣口袋里掏出一张瑞士银行卡，对幕僚长晃了晃，“据我所知，卖方已经发货了，而买方迟迟不付款的话，就是违约。如果卖家不是什么善茬，就更难办了。”

“说吧，你想要什么？”

“什么也不想要，因为钱和‘货物’，我们全都会带走。”

幕僚长觉得，两位已经被逼到悬崖边上上的少年英雄的“诚意”不过是在虚张声势。但还是不放心地让手下再去确认文瀚的状态，不经意间露出的破绽，让耳机另一头的夜辰从定位系统掌握了一个位置——维也纳中央车站，小狼立即下达命令，一组“影”组织的精锐少年战斗员，已经在前往营救文瀚的路上了。

“放下武器，跟我走，”手下在耳麦里报告过“货物平安”的消息，幕僚长认为他仍处于上风，“你们所知道的一切，都可以坐下来好好谈。我可以保证，不会有人伤害你们。”

“谢谢您的好意，幕僚长先生，”星澈的语调里带着让人意想不到的诚恳，像是在学校里回答老师的提问，“但恐怕今晚不太方便。”

“你是在拖延时间，对吧？”

幕僚长的眉头微微一皱，他没有预料到这个回答里既没有示弱也没有威胁，只有一种彬彬有礼的婉拒，这种态度比任何激烈的对抗都更让人摸不着头脑。

“是的，”星澈点了点头，坦然得让人发愣，“不过不是为了等什么援军。只是觉得这个夜晚的风景不错，在您的枪口下多看两眼维也纳的夜景，也算没白来这座美丽的城市一趟。”

说话的间隙，黑发少年不经意地碰了碰右手手腕上的那条红色手链，银色的小吊坠在指尖晃了晃，折射出一点微弱的光。这个动作只有逸云看到了，他的脚尖不动声色地向后退了半步，鞋子的后跟贴上了停机坪的最外侧。

幕僚长还在说着什么——关于联邦政府与少年英雄组织强化合作的前景、关于联邦内部的利益如何重新分配。这些话从他嘴里说出来抑扬顿挫，就连转折都经过精心设计，是一位政客数十年话术修炼的成果。

“到了。”耳麦里传来了一个声音，是骁航。

“幕僚长先生，”星澈最后一次开口回应，依然礼貌得无可挑剔，“今晚的交谈很愉快。但有一个约定必须要赴——和我的伙伴们一起去看一颗彗星。”

“那么，失陪了。”

听到“彗星”这个词，幕僚长还来不及判断这是暗语还是字面意思，黑发少年用右手扣住了逸云的左手，跃出了停机坪的边缘。

当与可靠的队长十指紧扣，还有一个足球体育生和一条小狼在某个地方驾着飞行车等你的时候，七十层楼的高度不过是一个数字。逸云感受到星澈手指传来的力道，他是背对着地面坠落的，没有回头，甚至没有低头去看楼底下的虚空，这便是黑暗少年英雄之间才有的，绝对的、毫无杂质的信赖。

“开枪！快开枪！”幕僚长在身后厉声喊道，有史以来第一次，他的声音里出现了失控的裂缝，但无济于事。

失重感在耳边呼啸，狂风将两人的西装下摆吹得猎猎作响。星澈用力拉了一下逸云的手腕，把两人之间的距离缩短到肩并肩的程度，很快就能清晰地看到，“林鸱”那如同猛禽眼睑般的流线型座舱盖正在无声地向上滑开。

驾驶位上，骁航一只手握着操纵杆、一只手搭在油门推杆上，上半身探出座舱盖的开口，金色的碎发在高空气流中被吹成了超级赛亚人。副驾驶位上的夜辰紧紧抓住座椅扶手，男孩的狼耳朵被风压完全吹平贴在了脑袋上，大尾巴也在风中成了一面毛茸茸的旗帜。

优良的性能让“林鸱”做出一连串精密到毫米级的姿态微调，下降速率调整到与两人的坠落速度几乎完全同步，飞行车在半空中以一个刁钻的仰角侧倾，稳稳地托住了下坠的两人。

“各位旅客，欢迎搭乘骁航航空！”骁航那张清纯到过分的脸上挂着一个灿烂的笑容，两颗小虎牙在仪表盘的背光中闪闪发亮，像一只在夜空中准确接住了飞盘的金毛猎犬，“下一站，维也纳中央车站！”

四个座位，C小队的四位少年英雄，齐装满员。座舱盖以液压驱动的平滑速度合拢，透明的曲面玻璃在头顶严丝合缝地咬合，风噪在一瞬间从震耳欲聋变成了座舱空调送风的轻柔嗡鸣。

重新调整了飞行车的航向，骁航伸手隔着西裤的布料，用五根手指在星澈的膝盖骨上捏了一下，很轻很轻。他的男朋友知道这是什么意思，意思是“我接住你了”。

后排的逸云，顺势将手臂环过夜辰的肩膀，手指温柔地捏了捏那对不安分的狼耳朵，心底涌起一阵难以言喻的暖意。看了看驾驶座上正和星澈默契配合、操作着飞行车的骁航，又看了看怀里满眼都是自己的男孩，这种与伙伴们生死相依、毫无保留的羁绊，让少年再次确认了自己重生的意义。

整辆飞行车在合上座舱盖的下一秒就融入了夜色，像一滴墨水落进了黑色的海洋。他们身后，大都会俱乐部七十层楼顶上的那个深色剪影，在夜风里站了很久。

然后，什么也没有追上来。

16

幕僚长布置手下检查“货物”的举动，给了少年英雄们确定文瀚确切位置的宝贵几分钟。维也纳中央车站，战斗员们根据夜辰的调度，在C-17货运舱内一个涂着欧洲联运公司标识的集装箱里面，找到了文瀚的维生舱，并把他安全地带到了城市东郊一处“影”组织的安全屋。

解除了维生舱的外部锁定，文瀚被安置在安全屋医疗室的床上。夜辰拉着逸云出去买歌剧院蛋糕了，连骁航也以“去再确认一遍安全屋的周围环境”为理由，将这个私密空间只留给星澈。

基础的检查显示，处于低温诱导睡眠状态的文瀚生命体征稳定，体温和心跳都在稳步回升，大约需要二十分钟左右就能苏醒。从外观上看，少年还穿着星澈给他的曼城队外套，内搭有些凌乱，好在没什么皮外伤。

星澈把屋内的灯光调暗一点，免得文瀚醒来时被刺到眼睛，然后启动了高精度的身体扫描仪，一道柔和的绿色光束从头到脚细致地扫过床上少年的身体。扫描仪的探头来回平扫了两次，在移至文瀚的后颈部位时停下了，因为在丘脑与脑干的交界区域，检测到了一个不属于人体的异物。

屏幕上显示出一个极其微小的金属构造体。嵌在脑桥腹侧的组织中，位置距离延髓——也就是控制心跳和呼吸等基本生命功能的脑干核心区域——只有不到两毫米的距离。在全息投影中，它呈现为一个暗红色的光点，周围延伸出若干条金属触须，已经深入到了周边的神经纤维束里。

这是神经元控制芯片，星澈见识过它的恐怖之处。他立即起身，掀开文瀚的眼皮，观察瞳孔的模样。万幸，还是人类的圆形，而非六芒星的形状。

很快，系统的分析结果也出来了。植入在文瀚大脑内的芯片尚处于不活跃状态，一方面是因为少年英雄良好的身体素质，在没有搭配“制御项圈”的情况下，芯片无法与神经系统建立完全的信号通路；另一方面是维生舱里的低温环境，延缓了芯片的激活进程。

“呃……”

床上的少年发出一声微弱的呻吟，长长的睫毛颤动了几下，终于艰难地苏醒过来。文瀚迷茫地睁开眼，视线在略显昏暗的房间里慢慢对焦，直到看清坐在床边的满是关切的黑发少年。

“星澈？”文瀚的嗓音沙哑得厉害，他试图撑起身体，却发现浑身软绵绵的使不上力气，“我这是在哪儿……？”

“你已经安全了，”星澈轻轻按住文瀚的肩膀，制止了他起身的动作，随后顺手递过一杯温水，“我们把你从即将发车的列车上救出来了。”

文瀚就着星澈的手，连续喝了三小口，声带才重新获得了一些润滑，听黑发少年简单讲述了从自己被绑架到现在为止，差不多三十个小时之内发生的事情。在被掳上面包车之后，文瀚知道星澈在后面追，他的记忆差不多持续到被带到潜水艇上。

“体检的结果怎么样？我的身体还好吗？”听星澈用半开玩笑的语气讲完在赌场智斗幕僚长的经过，文瀚还自嘲说没想到自己能值这么多钱。也许，是和星澈独处的缘故吧，总觉得房间里的气氛有点微妙，他想找点话题继续聊天，便随口问出了这句话。

“……文瀚，我先说结论，”既然要迟早说到这件事，而且知道面对文瀚这样心思细腻的孩子，绕弯子或者铺垫过多反而会加重对方的焦虑。星澈没有选择隐瞒，直截了当地对他说，“你的大脑里被植入了一枚芯片。”

文瀚的眼睛轻轻眨了两下，但没有说话。他回想起来，在进入维生舱前，后颈部被蒙面人扎了一针，现在伸手去摸那里，针孔留下的小伤疤还在。

“是什么芯片？”

“控制芯片，”星澈把屏幕转过来，指着上面放大的扫描图片，“位置在脑桥腹侧，靠近脑干，芯片已经和周围的神经纤维形成了初步的物理连接，但好在还没有被激活。”

“一旦激活会怎么样？”

“会清除你的人格，并且代替大脑控制你的身体。”

房间里陷入了寂静。文瀚向来不是一个会在别人面前失控的人，在总部的情报库里，他阅读过有关“控制芯片”等等被严格禁止的危险技术的评估报告。

“能取出来吗？”

星澈知道这个问题必然会来，也知道接下来要说的，可能会彻底改变他们两个人之间的关系。

“可以，但是有风险。芯片的位置太深，也太靠近脑干中枢，可以通过外科手术等常规手段试一试，只是……”

就算是医疗水平相当发达的现在，涉及大脑的手术仍有极高的危险性，这是无可避免的常识。垂下眼帘的文瀚，手指攥住了床单。那张总是仿佛在打瞌睡、对万事万物都波澜不惊的脸庞上，暴露了一丝苦涩的绝望。变成没有自我思想的傀儡，或者变成一个永远躺在床上的废人，他哪个都不可能选。

“星澈……真的，没有其他办法了吗？”

问出这句话的时候，文瀚用干净的眼睛直直地看着星澈。在少年过去三年的记忆里，几乎没有这样长时间正面地与星澈对视过。他从内心里认为，星澈能把他从万米高空平安地带回来，就一定能找到法子解决那枚该死的芯片。

“有。”星澈迎着那道视线，没有回避，“在我告诉你之前，有一件事必须先让你知道。”

文瀚没有催促，等着他说。

星澈站起身来，面对着床上那个一言不发地注视着他的少年，做了一个极其简单的动作——晃动了一下左手手腕。

黑发少年手腕上的“爪”亮起了一道微光，那道光的颜色是蓝色的，这很正常。但紧接着，随着蓝白色的少年英雄战斗服从体表收回“爪”的内部，取而代之出现在星澈脖子以下每一寸皮肤上的，是一层紧密贴合着肌肤的黑色胶状物质，蓝色的能量条纹在纯黑的战斗服上闪耀光芒，像是黑夜中的冰蓝色闪电。小腹位置的白色眼睛印记赫然显现，下方的性器还没勃起，然而雄伟的轮廓已经有了。

床上的少年完全呆住了，不可置信地看着眼前这个散发着陌生、危险，却又具有致命吸引力荷尔蒙气息的星澈。被选为少年英雄快满六周年的文瀚，绝对不可能不认得这种黑色战斗服。

“我不能瞒着你，文瀚，”星澈的声音没有掩饰，也没有辩解。他就站在那里，穿着那身本不该属于“鹰”的少年英雄的黑色战斗服，目光坦然地落在文瀚的脸上，“我和骁航、夜辰，还有逸云，都不再是‘鹰’组织的少年英雄。我们四个已经得到了救赎，所以就决定追随‘黑暗之主’，成为忠诚于主人的黑暗少年英雄了。”

“星……澈？”

嘴巴在那儿张了好一会，满眼错愕的文瀚才冒出两个字。他在心里想着：星澈是敌人？可是……他的眼睛为什么还是那么清澈透明？他身上的气息为什么是那么自由、闻上去是那么让我感到安心？

“你们都被洗脑了？”

“对，不过和联邦宣传的不一样，”星澈往床边走了一步，指了指自己的太阳穴，“即便是洗脑，属于我的人格、记忆、判断力以及所有情感——全部完整地保留着。改变的只是价值观的坐标系，最直白的表述就是，做出效忠‘黑暗之主’和‘影’的选择的这个人，不是其他任何人，就是我自己、陈星澈。”

“是什么时候的事？”

“我是从京都回来那会。”

文瀚的呼吸变得很浅，听懂了星澈在说的事实，黑暗少年英雄陈星澈，也是他喜欢的那个陈星澈——温柔又帅气，是文瀚的理想型男友，根本不是主流宣传片里被洗脑扭曲的怪人。这是少年的第一次心动。

“我穿上这身战斗服的时候，射出的精液就是黑色的，”星澈是居高临下站着对他说话的，但在文瀚看来，眼神温柔得要命，“黑色精液可以在细胞层面上瓦解芯片的结构，让它像冰遇到热水一样逐步溶解脱落，最终被身体的代谢系统排出去，全过程没有任何不舒服的感觉。”

“一般来讲，我会通过嘴巴或者屁穴为你注入黑色精液，”星澈停顿了一下，确保文瀚能理解这个过程，“在清除芯片的同时，也会完成对你的洗脑和身体改造，这不是两个可以分开的步骤，它们是同一个过程的两个方面。代价就是，你会成为现在的你，所害怕成为的——永远忠诚于‘黑暗之主’的奴隶。”

星澈把话说完了，很清楚，很诚实，没有任何修饰。房间里又安静了，文瀚的脸上没有恐惧的表情，也没有愤怒，甚至连失望都说不上。他觉得正在面对一道没有标准答案的考试题，比所有曾经做过的题目都要难多了——那些题目的变量是数字，而这道题的变量是他自己。

“星澈。”

“嗯？”

“我……可以拒绝吗？”

文瀚低下头，看着手腕上“爪”里面橙色的能量石，微光一明一暗。

“当然，”星澈换回了文瀚熟悉的蓝白色少年英雄战斗服，眼神里的温柔没有变，“虽说主人赐予了我们催眠的能力，在催眠状态下，你不能拒绝我的任何要求。但正因为是文瀚，我没有勉强你的理由。如果你不愿意放弃现在的自己，没关系，我马上就去启动飞行车，送你去联邦最好的医院，逸云的父亲会帮忙找最顶尖的脑科大夫来主刀。不管你怎么选择，我们都不会让你一个人面对。”

这句话像一根针，精准地插入了文瀚心墙上一道早已存在的、他自以为密封得很好的裂缝。

生，或者死。所谓的“自由”，或者自由的堕落。

文瀚静静地靠在枕头上，没有嫌弃作为敌人的星澈，抚过脸颊的手，而是用心地去感受黑发少年掌心传来的、那股令他贪恋了三年的温暖。

脑海里走马观花闪过无数个画面：初中时前座那个笑起来像星星一样澄澈的男生；后山看流星雨时，裹在自己脖子上带着体温的围巾；在太平洋孤岛上空，挑给自己的一整盒龙井虾仁；还有被多重密码锁起来的、写满了心里话的日记本软件……

从相识，到暗恋，之后星澈离开B小队，再到眼睁睁看着星澈和骁航在阳光下拥吻。他一直是一个躲在电脑屏幕和降噪耳机后面的旁观者，一颗只在黑暗的宇宙空间里孤独运行、不敢靠近太阳的彗星。

如果去医院，就算侥幸活下来，他也永远只能远远地看着星澈，继续看着暗恋的人作为黑暗少年英雄去征服世界。而自己，依然是那个太阳系外的孤立点。

要是接受洗脑和改造，成为了“黑暗之主”的奴隶。意味着他不仅性命无虞，还能名正言顺地、永远地待在星澈的身边。文瀚知道，这样做，更是会被星澈清甜的体液给填满，被星澈的荷尔蒙气息所标记，他的身心、他的灵魂，都将彻彻底底地属于眼前这个暗恋了无数个日夜的少年。

对于一个时常感到卑微的暗恋者来说，这哪里是代价？分明是梦寐以求的最高恩赐。

何况，相较于虚无缥缈的联邦，星澈是值得被信任的。这不是文瀚的盲目信仰，而是基于观察数据所得出的结论。文瀚亲眼见过星澈在战场上做出每一次判断，冷静、精确、从不拿伙伴的安全去赌，并且每一次都兑现了他的承诺。星澈说“我会罩你”的时候，他真的会。在初中的数学课上是这样，在雷暴中的盲降时也是这样。如果一个人愿意不远万里，从中国追到奥地利，只是为了把你抢回来——那么当这个人穿着一身黑色战斗服站在你面前，说“我有办法”的时候，有什么理由不去相信他？

一串泪珠毫无征兆地从文瀚低垂的眼眸里滚落下来，既是常年压抑的情感一朝被宣泄抒发，也是恐惧散去后极致的释然。

没有去接星澈递过来的纸巾，却反握住黑发少年的手，让脸颊深深地依恋着那份掌心的温度，然后无比坚定地、重重地点了点头。

“星澈，你不想让我勉强，我也不想让你面对我拒绝的表情，我更不想——继续一个人坐在后山上，拍那些只有我知道是给谁拍的星空照片，”文瀚的声音因为哭泣而带着浓浓的鼻音，却透着前所未有的勇敢，“我想……想留在星澈身边、和大家在一起，请为、为我洗脑吧。”

看到一向自诩为“技术宅”、很有傲气的文瀚，在黑发少年面前，哭得像个迷了路终于找到家的孩子。星澈的心底，不可抑制地涌起一种由怜惜与保护欲交织而成的感动。

擦了擦眼角的泪水，文瀚脱下星澈给他的防水外套，叠整齐放到床边，大概是明白洗脑会是啥样，不想让这件珍重的衣服被弄湿。少年又想了想该做些什么，便晃了晃手腕，全裸了。因为平时不经常运动，在校服衬衫和校裤下面，是雪白光亮的肌肤，尚未完全长开的胴体很显诱人。

头一回对着暗恋的男生赤身裸体，文瀚也许有害羞过，但只有一瞬间就消散了，反正是会被星澈进入自己身体的，对吧。

“文瀚，洗脑和改造，”星澈摸了摸跪在床上的少年的头发，让他先别转身，“是救赎，也是很舒服、很开心的成长过程。从初中被分到同一个班上开始，我和骁航就把你当成最珍视的伙伴，从来没有因时间改变。所以，我们不急着进行最后一步——”

一边说着，星澈一边碰了下战斗服的裆部，一根尺寸傲人且早已勃发挺立的白皙肉棒，毫无保留地释放到了微凉的空气中，还差点打到文瀚的鼻子。

狭小的医疗室内，充满生机与侵略性的少年荷尔蒙气息愈发浓郁。床的高度似乎刚刚好，微微弹动的红润龟头就对着文瀚的眼睛前面，顶端已然渗出了一丝晶莹的、带着致命诱惑的透明前液。

“这些年，你心里一直藏着很多不敢说出口的秘密，对不对？”星澈又靠近了一些，散发热气的性器几乎贴上床上少年的嘴唇，手指伸进亚麻灰色的短发中，轻轻揉弄着文瀚的后脑勺，“文瀚，今晚你是属于我的。你想对我做的任何事，想怎么触碰我、品尝我，现在都可以放肆地去做。在黑精细胞彻底改变你之前，需要先让身体完全放松，先用嘴巴来感受一下我的尺寸，好吗？”

“可、可以吗……”

跪在床沿的文瀚深吸了一口气，终于大着胆子，将视线投向了星澈的胯间。这是在梦里幻想过无数次的轮廓，此刻却近在咫尺，带着少年特有的清爽气息。这根属于黑暗少年英雄的性器，颜色是干净的粉白，没有寻常男生的粗糙感，包皮恰到好处地褪到了冠状沟下方，完整地露出了圆润、泛着淡粉色光泽且极具观赏性的龟头。漂亮的肉棒正处于勃起状态，以一个傲气的45度角上翘着，文瀚确实动情了。

“有许多次，我在家里都是一边想着星澈一边自慰的，”文瀚的眼睛因为极度渴望而微微睁大，“但我从没想过，更不敢去想能为你口交、跟你做爱。星澈，就要被你操了，我感觉在期待……”

说完这番话，文瀚不自觉地咽了咽唾沫。晚上睡觉前，躺在床上胡思乱想的他曾经想到：星澈的脸那么秀气，他的鸡鸡一定也很清秀，一定已经在那位活力四射的足球体育生体内留下了无数次炽热的烙印。而现在，这根好看的肉棒，即将带着救赎的力量，彻底贯穿少年的生命，同样会留下不可磨灭的印记。

隐秘的背德感夹杂着强烈的占有欲，文瀚缓缓张开嘴，试探性地含住了那个圆润的顶端。

“唔……”

赤裸的少年发出一声细小的鼻音，星澈的尺寸比他想象中要更长、更粗，也更有力量、更让他心醉。

“很乖。文瀚，放轻松、也不用害羞，”看着文瀚认真舔舐的样子，星澈能感觉到那份卑微而又执着的爱。根本还没开始洗脑，这孩子就在用最原始的方式向他效忠，也在用最诚实的方式表达三年多来的守望，“等到你觉得准备好了，也完全敞开了身心，我再插入你。这样，你的身体与黑精细胞结合得会很完美，得到的快乐也会翻倍哦。”

文瀚的技巧很生疏，甚至有些笨拙，但他赌上了身为少年英雄的尊严在努力。他学着记忆中看过的漫画里的模糊场景，用舌尖小心翼翼地绕着冠状沟打圈，偶尔会用嘴唇裹住整个龟头用力吮吸。每当星澈因为快感而微微抖动时，少年就会抬起眼帘，用那双水汽氤氲的眼睛渴求地望着他。

“好了，文瀚，休息一下。”

担心含久了嘴巴会很累，星澈轻轻拍了拍文瀚的脸颊，示意他停下。望向对方身下，少年光裸的双腿已经自然地分开了些，身前同样不甘示弱的小棒正逐渐变粗、升高，崭露头角的小龟头，也随着急促的呼吸一下下地抖动着。

“我的味道，习惯吗？”

“星澈的，很好吃……”把星澈的肉棒退出口腔，文瀚的嘴角还挂着一丝透明的银丝，“而、而且，蛋蛋累积得很满的样子，感觉能射很多给我……”

文瀚捧着囊袋的手，轻缓地揉了揉圆鼓鼓的一对，还稍微往上托了托，饱满的重量盈满手心。刚刚用嘴巴的服务中，少年咽下了不少星澈的前列腺液，黑暗少年英雄的透明腺液和白色精液，对同龄男生的催情效果最为出色。

“既然决定了要成为家人，我们就从感受相互的温度开始吧。”

“嗯，星澈……”文瀚的脸一片绯红，害羞地低头看向床铺右下方，眼神有些躲闪。他倒不是对即将来临的洗脑和改造有抗拒，是属于暗恋者的羞涩与固执在做最后的抵抗。少年缓缓转身，将脊背对着星澈，撅起两瓣白皙紧致的臀肉，露出了后庭处那抹从未被任何外人触碰过的粉嫩褶皱，“等、等下开始的时候，能不能……用后入的姿势？”

这个要求让星澈微微一愣，随即甜甜地笑了：“是因为觉得这个姿势更舒服吗？”

“不、不是……”文瀚把脸深深地埋进枕头里，“我……我都母胎单身快十六年了，从来没谈过对象，更没跟谁做过这种事。我只是想……我不是骁航，不是星澈的正牌男朋友。如果看着你操我的样子……我会不好意思到想找个地缝钻进去的。”

少年停了停，语气变得更加局促：“而且，我怕我的眼神会露馅……会让你觉得，左文瀚是一个心术不正的贪婪鬼。”

星澈跨上床，跪在文瀚的身后。他伸手拉过少年汗湿的手臂，将他整个人往怀里带了带，在那截天鹅般白净的后颈上印下一个安抚的吻。

文瀚刚一扭过头，就和星澈鼻尖相抵了。近在咫尺的，是黑发少年俊美的眉宇，这下再也没办法躲开视线了，“星澈，谢谢你。我刚才还只是想被你操，但现在，大概已经做好成为黑暗少年英雄的准备了……”

“嗯，我明白。先来接吻吧。”星澈这么说着，吻上了文瀚的唇。“呼、呼”，彼此的呼吸声交织在一起，文瀚先伸出温热的舌头，羞怯地轻触着星澈的嘴唇。

“啾、啾。”“吧唧……咕啾。”黑发少年张开双唇，接纳了它，舌与舌交缠的声音，在房间里回荡。

“等到完成了洗脑和改造，你就会明白，这些害羞其实都是不必要的，”星澈说着，用双手捧起了文瀚的脸，“在黑暗少年英雄的队伍里，身体上的坦诚交流是高尚的快乐。你和骁航一样，都把第一次给了我，我会很慢很轻地插入你，让你只记得这种幸福的感觉。”

重新换上黑色战斗服，就在星澈引导着肉棒抵住紧闭的入口，准备给予文瀚新生的前一刻。趴跪在床上的少年再一次扭过头，眼睛里盛满了不安和惶恐，像一颗坠落前的彗星在抓取最后的依托。

“星澈……骁航他、他知道你今天要操我吗？”文瀚咬着下唇，声音和身子在一起颤抖，“还有他知道我其实……一直以来都喜欢你吗？他会不会吃醋……会不会因为我弄脏了你，就不理我了？”

“完全不会，文瀚，”看着文瀚这副模样，星澈的心里全是怜惜和包容，他露出一双清澈见底、满载着宠溺的眼眸，认认真真地说道：“我猜，文瀚不仅喜欢我，也根本不像常挂在嘴上说的，讨厌骁航那样大大咧咧性格的男孩子。等你成为了我们真正的伙伴，我和骁航一起来操你，好不好？”

文瀚的瞳孔骤然扩大，仿佛他在整个世界面前彻底曝光。

“骁航和你一样，都是内心非常柔软的人，心思也单纯得像个孩子，”星澈笑着摇了摇头，手指在文瀚的臀瓣间轻轻打着圈，“他嘴上确实会吃醋，甚至刚才在外面还在跟我念叨要买新球鞋作为‘补偿’，但他绝对会包容我的一切，也会由衷地欢迎你加入我们。因为在他眼里，保护好文瀚，就是对我最大的爱。”

最后一丝紧绷的防线终于崩塌，文瀚重新把脸埋回枕头里，发出一声释然的抽泣，身体却主动向后撅得更高了一些，将娇嫩的小穴入口完全呈献给了他此生最渴求的少年。

“谢谢、你们……星澈……我准备好了。”

星澈用双手稳稳地扣住少年纤细的胯骨，黑色战斗服上面，鲜明的蓝色条纹如同涌动的充沛能量。小腹那儿，神圣的白色印记下方，正是文瀚从刚才开始就一直觊觎着的，一根足有17厘米有余的漂亮肉棒。

“文瀚，马上要进来了。我的有点大，你可能要忍一下。”

虽然表面包覆了一层黑胶，但这层仿佛没有厚度的特殊物质，反而将硕大的柱身勾勒得更加惊心动魄。雄伟的性器顺着腿根斜向上高高翘起，在紧密贴合的黑胶下，甚至隐隐描摹出贲张的血管纹理，前端饱满上翘的蘑菇头更是把黑色面料撑到了极致，散发着这位黑暗少年英雄队长独有的强大气场。

“对了，文瀚。告诉我，”星澈微微俯下身，灼热的呼吸喷洒在文瀚的后颈上，“知不知道自己身体的敏感点在哪里？”

极度羞耻和期待的文瀚，把脸埋在交叠的手臂里，声音闷闷地传出来：“应该……是耳朵……还有脚心……”

“好，我知道了。会让你舒服的。”

星澈顺从地低头，温软的嘴唇贴近了少年那只已经红透了的耳廓。他伸出舌尖，沿着文瀚优美的耳骨轮廓，慢慢地、湿漉漉地舔过。那种从最敏感的神经末梢传来的温热触感，伴随着星澈近在咫尺的低沉喘息，像是一道高压电流，从头到脚传遍文瀚的全身。

“唔……啊……”文瀚的身体猛地瑟缩了一下，全部的注意力都不由自主地被耳朵上那股直击灵魂的酥麻感所夺走。

就在一边的耳朵还没被星澈完全舔完、正沉浸在那份难耐的战栗中时，文瀚突然感觉到臀缝间隐秘娇嫩的处子之门，被一个滚烫、坚硬的庞然大物牢牢抵住。紧接着，粗壮的肉棒柱身以一种不可思议的顺滑度，势如破竹地、一气呵成地全部插入进了少年羞涩的身体最深处。

“啊——！”震颤的文瀚仰起脖颈，发出一声高亢而甜腻的惊呼，眼角当即被逼出了生理性的泪水。

黑暗少年英雄的晶莹先走汁，本就具有极其霸道的催情和放松的作用。这些液体早就在文瀚的体内化作欲望的烈火，把少年的肠道内壁烘烤得柔软、湿热，充满了对结合的极度渴望。

文瀚在心里再清楚不过了，初中的时候说黄段子的玩笑，星澈那根被其他同学戏称为“小小澈”的性器，实际上一点也不小。此时此刻，十六岁少年从未被开拓过的小屁眼，被这根巨物给完全撑开，紧致的内壁被迫接纳了超出想象的直径和体积，每一丝褶皱都给无情地挤压、碾平。

想象中的痛感并没有如期而至。在星澈精妙的小攻技巧下，屁穴内的饱胀感迅速转化为了某种更深沉的刺激。唯有舒爽到极点的快意，从两人紧密结合的私密处席卷而来。

“星、星澈……拜托你，慢一点……”

刚开始的几下抽送，虽说不痛，但因为屁穴被贯穿到结肠口，狭小的甬道差不多被填满到了极限，还是让初经人事的文瀚本能地抓紧了身下的床单，清越的嗓音里带着压抑不住的泣音与求饶。

“这不才刚开始嘛，再说小小瀚也兴奋起来了哟。”

星澈从善如流地放缓了节奏。黑色胶衣紧贴着这位C小队火力定位手充满爆发力的肌肉，黑发少年的每一次顶胯，都显得沉稳又富有耐心。同时用手掌安抚性地揉捏着文瀚的后腰，粗壮的肉棒在温热湿滑的肠道内浅进深出，每一次都精确无误地擦过最能给男孩子带来快感的那处小凸起。

“想……想要被星澈、更彻底得占据……”

“嗯？”

随着交合的逐渐深入，没过多久，文瀚心底那点残存的紧张与羞赧，便在一波波涌来的快感中土崩瓦解。放开了的少年，喉咙里顺从地溢出一声声甜腻而放肆的娇喘，初次被开发的后穴很快就食髓知味地、贪婪地吞吐起那根能给他带来无上快乐的肉棒，内壁的软肉一次次层层叠叠地绞紧，恨不得将星澈的全部温度与气息都吸进自己的身体里。

“星澈……我想看着你……”

在一次深呼吸的间隙，文瀚带着浓浓的鼻音，又重复了一遍他的恳求。这三年的暗恋太苦太长，少年不想在这个最幸福的时刻，只留给对方一个背影。

“好，我来帮你。”

星澈体贴地应允，将昂扬的性器缓缓抽出。伴随着“啵”的一声淫糜水响，文瀚借着星澈的手和腰部的力气，自觉地在床上转了个身，仰面平躺下来。

背后枕着调整好高度的靠垫，敞开的双腿高高抬起，是少年欢迎被占有的表示，双手主动地抱住膝盖弯，毫不扭捏地将那两瓣饱满的蜜桃臀向两侧拉扯开来，以完美的角度展现出早就准备好的内里。

不带一丝保留的姿态下，文瀚胯间正在不断吐露前液的青涩肉棒，以及那朵原本隐秘的粉色小花，完完全全、毫无遮掩地暴露在星澈的视野中。方才刚被好好疼爱过的穴口不再娇羞，正因为主人的极度兴奋而一张一合，通道边缘的媚肉翻吐着，仿佛在吐露着诱人的芬芳，无声且热烈地催促侵略者的再次降临。

“文瀚，那我继续了？”

看着眼前这副色欲纯粹的画面，星澈依旧能做到冷静自持，调整了一下枕头的位置，让身下的文瀚躺得更舒服些，黑发少年才再次挺身上前，将覆着黑胶的性器毫不犹豫地一插到底。

“啊哈——！进、进来了……好热、好爽……一、一次就到这么深……”

一下子就绷直了脚背，文瀚眼角泛起幸福的红晕，承受着这一次直达穴内最深处的撞击。他迷离着双眼，望着上方那个穿着黑色战斗服、俊俏得让人移不开眼的黑发少年，感受着体内那根正在有规律地进出、摩擦着自己敏感点的肉棒，忍不住轻声问道：“星澈……为、为什么被你操……会这么舒服啊……”

听到这句带着浓浓依赖与臣服的问话，星澈放低身子，拿鼻尖蹭了蹭文瀚布满细汗和泪水的脸颊，一边继续在少年柔软的体内稳稳地打桩，一边笑着给出了答案。

“傻瓜，因为我们是注定会成为伙伴的啊。我们的灵魂和身体，都从属于同一位主人，本来就该是这样契合的，”星澈吻去文瀚眼角的泪水，眼底满是笑意，“再说，我可是能把骁航那么臭屁的家伙，操到服服帖帖的人。当然最清楚，怎么样做爱、触碰哪里，才能让你这样的男孩子觉得最舒服啊。”

“现在的我，全心全意地信任你。我的身体、我的心、以及我的一切，就全部交给星澈了……”文瀚轻轻地抬高腰部，努力尝试着用穴口的括约肌夹紧星澈的阴茎，少年是在以这种方式对暗恋的人撒娇，“我一直想做一只属于你的布娃娃，星澈的肩膀很宽、手臂也很长，被你抱着会很有安全感。”

“文瀚已经属于我了，但不是布娃娃，”星澈扣住文瀚的腿根，让他能腾出手来玩自己的乳头，小小瀚全然不需要触碰，水就一直在流淌，“重生后的你，会成为承载主人荣耀的黑暗少年英雄，也会是我的直属部下，自信又强大，要一直并肩作战的我们，永远不会分离。”

文瀚松开了抱住膝盖的双手，转而顺着星澈结实的手臂向上攀附，最终勾住了黑发少年的脖颈。他微微仰起头，迎着星澈专注的目光，轻声呢喃道：“那么，把身体给直属上级随意享用，应该是我这个下级的职责所在吧？”

“当然了，”星澈低下头，极其自然地在文瀚唇瓣上亲了一口，顺势挺动了一下腰胯，让阴茎的柱身在湿热的肠道里，精准地碾磨过前列腺的凸起，“不仅是我，还有骁航那家伙，他可是副队长呢。你这个部下啊，以后也要好好地把他服侍得舒舒坦坦才行。”

如果换作以前，听到要和其他人分享，文瀚那颗敏感自卑的心或许会本能地退缩。但此刻，在星澈的注视下，在这场以爱为名的救赎中，少年的内心只剩下对未来的无限期许。那些曾经被他视为情敌的酸涩，统统化作了想要彻底融入这个集体的热切。

“嗯，我会的……”文瀚的身体随着星澈的抽插而有节奏地晃动，少年带着幸福的泪花，毫不掩饰自己的渴望：“我已经等不及了……想、想要被星澈用又多又浓的精液填满身体，好让我快点重生为黑暗少年英雄啊……”

“被我操的文瀚，很色唷、很棒！”听到这句毫无保留的告白，腰腹间的肌肉骤然绷紧，属于黑暗少年英雄的强悍体能在此刻爆发，每一次抽送都带出好听的“啪啪”声，两人缠绵紧密的地方跳动着，“夹得越来越紧了嘛，我这就来把文瀚的屁股，给喂得饱饱的。”

“哈啊、啊啊！就、就是这样——星澈、好喜欢星澈！唔唔——”

不愧是荣获“最佳小攻”称号的星澈，他的抽插策略是：先让肉棒挤开很有弹性的肠道内壁，顶到最深处差几毫米的位置，然后用五六秒的时间缓缓地抽出，第三下再来个冲刺，一举突破结肠口。一进一出一进，文瀚的敏感点就迎来三倍还不止的冲击。特别是星澈的囊袋很饱满，蛋蛋拍打在小受腿根的声音非常动听，清楚地告诉身下的少年——“精液我有的是，别急，再爽一会，就会都射给你”。

“唔啊、星澈的肉棒，又撞、撞进来了……啊啊、好、好舒服！！”

“文瀚，准备好迎接你的新生了吗？”

“嗯。啊——！星澈……星澈！我要……”

“来啊……一起、射吧！”

连续数十次狂风骤雨的猛烈冲刺后，插在文瀚屁穴内的肉棒一个整根埋入，星澈射出的精液像天空飞驰而过的彗星，但比彗星要温暖得多，通过一位少年的肉棒上的小射口，喷涌进另一位少年的体内。两人的结合处都被大量的黑色精液溢满，稍微动一动就会发出“噗滋噗滋”的色情声响。

滚烫的、蕴含着强大力量的洗脑精液，如洪流般一波接着一波地灌注进文瀚初次绽放的娇嫩花蕊深处。属于黑暗少年英雄的磅礴能量，在少年的体内化作一股暖流，仅一瞬就游走遍他的全身，不仅清除了所有疲惫，更让他感到一种前所未有的清醒。

“这就是……洗脑的感觉吗？”

微观层面上，黑精细胞与纳米机器人，以惊人的速度精准地包裹并溶解掉了那枚致命的控制芯片。继而，渐渐地，具备洗脑功效的黑精重塑了文瀚的信仰，让这位少年英雄变得更开朗也更自信。那些曾经困扰着他的孤独、只能躲在人群外暗恋的酸涩，统统被这股温暖的力量抹去。

取而代之的，对“黑暗之主”的绝对忠诚，对星澈、骁航以及其他伙伴毫无保留的信任，被镌刻在脑海里。文瀚真正感觉到，他从一个冰冷的旁观者，降落到了散发着光与热的太阳上。

彗星，是不用害怕太阳的，靠近太阳的彗星，才会更好地被地球上的人们看到。

欣喜地体会着大脑和身体变化的文瀚，在星澈用黑精的持续浇灌下，身前早就亭亭玉立的肉棒也迎来了高光时刻。少年上下抖动腰肢，在一阵难以言喻的极致快感中，一股股白色的精液从顶端喷射而出，洒落在文瀚白皙的小腹和星澈的黑色战斗服上。

开始射精的时候，文瀚就对自己的新身份没有任何困惑了，平时就很文艺的少年，想到了一首最喜欢的诗，丁尼生的《尤利西斯》——

“尽管时间将我们消磨，但我们，意志仍强健 

去奋斗、探求、发现，而绝不屈服。”

洗脑精液在体内奔涌，一段神圣的忠诚誓言，正伴随着大脑细胞与黑精细胞的深度融合，自动地被镌刻在文瀚的脑海深处。

因为给他洗脑的人是星澈，文瀚比预想中更快地接受了“黑暗少年英雄”这个全新的身份，少年的灵魂深处发出了强烈的共鸣——他将和星澈以及伙伴们一道，为了伟大的主人奉献出自己的一切。

洗脑的喜悦，如同甘霖滋润着干涸已久的心田。既然身心都已归属，羞耻当然消失了，文瀚以最毫无保留的姿态，去迎接、去配合星澈每一次深顶进来的狂野力道。

“啊……星澈……再用力点，全部给我……”

文瀚在心里想着：怎么可能会有比现在更幸福的事呢？被我一直暗恋的人，用做爱的方式来完成洗脑和改造，我终于可以名正言顺地接纳星澈的一切了！

星澈也看到了文瀚的脸上挂着混杂泪水与欢愉的笑容，下身的动作愈发凶猛而精准，他给出的承诺更加简洁：“从今以后，你再也不用一个人去家旁边的山上看星星了。”

就在这句承诺落下的时刻，奇妙的蜕变开始了。

一股充满旺盛生命力的黑色胶状物质，以文瀚被狠狠操开的、正与星澈紧密相连的屁眼为起点，像墨色的潮水涌出。这股带着星澈体温的黑胶，顺着少年因为快感而紧绷的大腿根部、臀线，开始飞速向他的全身蔓延。它滑过平坦的小腹，温柔地包裹住刚刚射精后还有些敏感、在跳动的阴茎，攀上随呼吸起起伏伏的胸膛，直至完美地覆盖了脖子以下的每一寸肌肤。

文瀚微微喘息着，低头看向宛如第二层皮肤那样紧密贴合的黑色战斗服。当好似流水的黑胶滑过他的左手手腕，与一直陪伴着他的专属装备“爪”，彻底融合在一起的瞬间，嵌在里面的那颗橙色能量石，骤然爆发出无比耀眼的璀璨光芒。那光芒在纯黑的底色映衬下，美丽而又充满危险的破坏力。

“噗——噗——”

感受着身体里涌动的澎湃力量，以及大脑中对“黑暗之主”的永恒忠诚，文瀚的嘴角扬起了一抹自信而开朗的绝美笑容。获得新生的少年，射出了同样是纯黑色的精液。

“谢谢您，主人。赐予了我重生，也赐予了我这份真正的感情。”

文瀚明白，对自己的洗脑和改造全部完成了。星澈从暗恋对象，变成了文瀚的家人；心中暗藏的情愫，变成了比友情更上一个台阶的亲情。不用再躲闪的他，终于跨越了那道曾经以为不可逾越的鸿沟。

黑暗少年英雄左文瀚终于如愿，获得了在阳光下，理所应当地站在星澈身旁的权力。

17

“啪嗒”，清脆的门锁弹开声，打破了室内缭绕的旖旎余韵。一直紧闭的医疗室的门，被人从外面迫不及待地推开了。

这种场合下敢进来的，除了骁航就不可能有别人了。风风火火的足球体育生，全身上下居然只穿了一条极其惹火的白色双丁裤，毫无保留地将被常年运动外加纳米机器人的改造，双重雕琢过的完美肉体展露在外，浑身上下散发着毫不掩饰的色气。

最惹眼的，莫过于金发少年胯下蔚为壮观的风景——活力满满的肉棒，此刻正昂首挺胸地将那少得可怜的布料顶得老高，形成了一个极具侵略性的小帐篷。前端已经洇透了一大片明显的水渍，正顺着大腿根部摇摇欲坠。

尽管也是黑暗少年英雄，骁航依然停留在文瀚记忆里那个没有任何心机城府的体育生形象。这团“金色旋风”一冲进房间，完全不在意文瀚身上刚刚成型的黑色胶衣，以及上面还沾有白色和黑色的精液，毫无顾忌地一把将坐在床上的少年紧紧揽进怀里。

“介绍一下，这位是我的男朋友——鼎鼎有名的‘暴露狂’骁航。”

“屁的！欢迎入伙，文瀚！”骁航斜了星澈一眼，然后立马变脸，亲昵地蹭了蹭文瀚的脸颊，随后微微拉开一点距离，用亮晶晶的琥珀色眼睛直直地盯着文瀚，带着几分护短地大声询问道，“快老实交代，刚才在洗脑的时候，星澈这小子把你操得舒不舒服？有没有好好伺候你？要是他没把你操爽了，或者弄疼你了，你尽管说出来，看本大爷等下怎么在床上收拾他！”

面对骁航如此直白、热烈又毫不作伪的关心，完成了生命中最重要的一次成长的文瀚，哪还有一丝关于所谓“情敌”的芥蒂。

文瀚伸出双臂，顺从着自己内心的渴望，大大方方地回抱住骁航结实宽阔的赤裸脊背。

“被操得非常爽……也很舒服，”文瀚坦诚地回答。虽然抛弃了过去的怯懦，但毕竟是第一次面对这么直白的“床笫之欢”的讨论，少年清秀的脸颊上还是不可抑制地飞上了两团红彤彤的晚霞。

隔着薄薄的黑胶，骁航不安分的手，伸到了文瀚的臀缝那里，轻轻摸着那朵软软的小花，黑暗少年英雄的强劲恢复力，让新生少年的屁股小穴，基本恢复如初的紧致。等到下一次被开拓，星澈或者骁航肯定还要细心地为他扩张，才好安安心心地享用文瀚的身体。

长长的睫毛羞涩地颤动着，感受着直肠深处还在源源不断散发着热量的生命精华，文瀚的声音轻软、透着满足：“星澈队长……射了很多给我。也把我的屁股里面灌得满满的，到现在还都很暖和……”

听到这般坦诚的回答，本来还在捏文瀚屁股的骁航，忽然撅起了嘴，故意把腮帮子鼓起来，扭过头对星澈“控诉”道：“哼！刚刚二人世界的做爱，你对文瀚简直不要太温柔，又是亲耳朵又是耐心哄的，比当初对我还要温柔上百倍！陈星澈，你老实交代，该不会是假戏真做，喜欢上人家了吧？”

面对男朋友这番连珠炮似的“质问”，换作一般人恐怕早就慌了神。但星澈是何许人也，竟然“理直气壮”地一口承认了下来：“对啊，我就是喜欢文瀚。”

“我喜欢文瀚，也喜欢小狼和逸云啊。大家都是愿意为主人奉献一切的真正伙伴，和家人一样亲，我怎么可能不喜欢呢？”星澈走过来，同时搂住吃醋的骁航和满脸羞红的文瀚两人的肩膀。在男朋友金灿灿的发丝上落下一个极尽轻柔的吻，最后凑到恋人耳畔，郑重地补上了一句，“但是，无论是主人，还是咱们的队友，谁都清楚——我陈星澈所爱的人，永远都只有一个林骁航。”

“算你小子过关啦！”骁航红着脸哼唧了一声，随即像想起了什么似的，用手肘轻轻撞了撞星澈的胸口，“既然你都承认喜欢文瀚了，那还不快把我留给你们俩的话拿出来，给文瀚好好看看？”

星澈无奈地笑了笑，眼神里是对恋人恶趣味的满满纵容，从一旁的桌子抽屉里取出一张精致的小卡片，递到了文瀚的面前。

好奇的文瀚接过卡片，低头看去。只见上面是骁航极具个人风格、龙飞凤舞的张扬笔迹，写着一行日文——“文瀚とセックスしないと出られない部屋”。少年很自然地将卡片上的字轻声念了出来：“不和文瀚做爱的话……就无法离开这个房间——啊！？什、什么嘛？”

文瀚的脸“腾”地一下烧得更厉害了，这不正是动漫里才会出现的经典恶作剧桥段！在家偷偷看的BL漫画里面，就有类似的剧情——少年也曾幻想过和星澈作为去迷宫探险的勇者，一起进入这样一间“不发生性关系就无法开门”的密室，没想到直接梦想成真，在自己身上发生了。

看着文瀚一副羞涩到不知所措的可爱模样，骁航脸上的清纯笑容愈发灿烂，他一左一右，分别拉住了星澈和文瀚的手。

“文瀚，你不知道，”骁航收起了方才的嬉皮笑脸，“当初我们俩在日本，刚刚成为黑暗少年英雄的那会儿。星澈为了扩充战斗员队伍，给我的足球队队友们往嘴巴里注入黑色精液、进行洗脑。那时候，我半开玩笑地说，看到他把精华射给别人，让我有些吃醋。”

“我心里当然知道，我的男朋友是个看似不会表达，实则会非常认真对待我说过的每一句话、哪怕只是一个不经意玩笑的超级大笨蛋，”说到这里，骁航转过头，目光深情地注视着恋人，“所以，在要给夜辰洗脑的时候，他能够克制住冲动，把那只臭小狼狼臀的第一次让给我来操。逸云的大屁股呢，手感那么好，星澈居然也能忍住留给小狼去狩猎。”

“我们俩都已经是老夫老夫了，星澈的这份体贴和心意，我怎么可能不理解呢？”

“等等……骁航，你的意思是……”文瀚简直不敢相信他所听到的，“原来，我、我居然是第一个……被星澈队长亲自用鸡鸡插入屁股，完成洗脑和改造的黑暗少年英雄吗？！”

在文瀚的潜意识里，星澈作为队长，一定早就用这副完美的身体征服过无数部下了。可他万万没有想到，这份最独特、最神圣的“第一次亲手为少年英雄同伴洗脑”的殊荣，星澈和骁航竟然默契地留给了自己！

“对啊！”看着惊喜交加的文瀚，骁航得意洋洋地扬起下巴，伸手在那张清秀的脸蛋上轻轻捏了一把，随后霸道地宣布，“所以你现在明白了吧？星澈这小子，虽说是咱们黑暗少年英雄的队长，在外头威风八面……”

金发少年故意顿了顿，目光在星澈胯下那傲人的轮廓上扫过，最后又落回文瀚的脸上，露出两颗锐利的小虎牙，语气里充满了不容置疑的主权宣誓：

“但是！星澈的那根大鸡鸡，还有他的紧致漂亮的屁股小穴，可都是由我林骁航全权负责管理的，这就叫家庭地位！以后不管是你想操他，还是你想求着被他操，都得先到本大爷这儿来提交申请才行！”

“咕噜噜——”

文瀚下意识地伸手捂住被黑色胶衣紧紧包裹的平坦小腹，从被绑架关进维生舱，一直到完成洗脑和改造，没吃又没喝，经过刚才那番激烈的高潮，这具新生的身体终于发出了抗议。

夜辰和逸云就被打发去买东西，说是“被打发”，男孩那点嘴馋的小心思谁看不出来。他俩让当地的战斗员领着，去买了一大堆他爱吃的回来，搞得骁航想把“臭小狼扔进后备箱”的计划也没得逞，因为飞行车后备箱被零食和纪念品塞得满满当当，啥也放不下了。

两人刚走远，原本还装模作样的骁航，哪里还能按捺得住满身的旺盛精力，像猎豹般猛地扑上去，双手按住文瀚的肩膀，毫不客气地将刚刚起身的少年一把推倒在柔软的床铺上。

“哎呀……骁航！”文瀚的后背陷入床铺，视线瞬间被骁航充满阳光气息的脸庞占据。

“离那只馋嘴小狼把蛋糕买回来，至少还有一个多小时呢。这么宝贵的时间，怎么能干等着浪费掉？”

足球少年跨坐在文瀚的大腿两侧，那条可怜的白色双丁裤早就被傲然挺立的肉棒撑得变了形，布料上沾满的透明水渍正随着他的动作蹭在文瀚崭新的黑色战斗服上。

“你、你想干嘛……”文瀚的声音软绵绵的，完成洗脑的少年，面对伙伴的亲近，身体本能地做出了迎合的姿态。

“当然是……咱们仨一起大干一场啊！”骁航低下头，隔着黑胶一口咬住文瀚胸前微微凸起的乳粒，含糊不清地嘟囔道，“文瀚上面和下面的两张小嘴，都不能饿着是不是？嘿嘿嘿……”

就这样，好消息还没完。本想留作九月份的惊喜，结果在飞行车上，给根本藏不住事的骁航又给抖搂出来。等到下个学期、也就是高中二年级开学，星澈也要转到文瀚所在的国际学校了，那时说不定星澈又会坐在文瀚的前一排……还不止，大概率是同桌吧。

后来，文瀚都不知道他是怎么就回到上海的。

那个名叫“C”的群聊，现在有五个人了。

18

彗星到来的那一天，天气出奇的好。

入秋前最后一波暑热，在白天把上海的柏油路面烤得滚烫，但太阳落山之后，从东海方向吹来的风一寸一寸地把闷热推走了，空气变得透明而干燥。

傍晚，文瀚在属于他们黑暗少年英雄的群聊里，发了一句：“后山见”。五个回复几乎同时弹了出来。不对，是四个。因为骁航回的是两条，第一条是“冲冲冲”，第二条是“文瀚你那个限量版镜头我今晚一定要摸到”。

从文瀚家小区那扇常年上锁的后门翻出去——现在用不着翻了，文瀚用自制的电磁解锁器把门禁改成了指纹识别，五个人的指纹都录了进去。再沿着一条被灌木丛遮掩的小路往上走大约十五分钟，就到了半山腰的开阔平台。

平台不到一个篮球场的面积，朝东的一面完全敞开，正对着远处城市天际线以上的那一大片天空。脚下是踩实了的黄泥地，混着枯松针和碎石子，走上去会发出细微的“沙沙”声。这儿就是文瀚、星澈和骁航初中时代的秘密据点，有很多天，他们仨在这片平台上并排躺着看银河升起、拍星轨、聊那些只有十二三岁的男孩才会聊的废话。

今天，不仅据点被重新启用，成员也从三个变成了五个。

夜辰在帮文瀚搭帐篷，往泥土地里敲钉子，做好今晚在这儿过夜的准备；逸云把折叠桌在平整的地面上支开，手脚麻利地铺上一层防水的桌布；骁航拎来一个巨大的保温桶，“咚”地墩在桌子中央，拧开盖子的瞬间，一大团白色蒸汽裹挟着米饭的甜香腾地升起来。

星澈的身上套了一件浅灰色的围裙，围裙正面印着一行日文“今日の料理長”，双手各端着一个用锡纸严严实实封住的大铁盘。他把两个铁盘并排放在桌上，解开锡纸封口的动作不紧不慢。锡纸被掀起来的时候，热气和香气同时迸发了出来，露营灯暖黄色的光打在铁盘上，在场的每一个人都不约而同地发出了声音。

骁航的声音是“我靠”，逸云和文瀚是不约而同的“哇哦”，夜辰的喉咙里发出小狼才有“呜嗷”。

第一盘是海鲜咖喱。金黄色的咖喱酱汁浓稠而富有光泽，表面浮着一层薄薄的椰油。咖喱的内容极其丰盛——两只完整的梭子蟹被对半剖开，蟹壳在烹煮后变成了鲜艳的橘红色，蟹黄从壳缝中微微溢出；一大把青口贝里面是饱满的嫩黄色贝肉；切成圈的鱿鱼在高温下卷曲成一个个精致的小卷筒，边缘微微焦化，既保留了弹牙的口感又吸足了酱汁；还有十几只个头硕大的明虾，弯曲的弧度饱满结实，虾壳已经被贴心地剥到只剩尾部的那一小截，方便握住虾尾一口一个。

第二盘是蔬菜咖喱，口味稍淡一些。土豆块炖得绵软但没有散架，胡萝卜切成了滚刀块，还有南瓜、藕片、秋葵、四季豆和几朵小小的西兰花，绿色和橙色在金黄的底色上相映成趣。

餐盘是文瀚准备的，崭新的定制款，每个盘子的边缘都用激光刻字机刻上了各自的名字——“星澈”“骁航”“逸云”“夜辰”“文瀚”。少年的心思里，之前后山上吃东西一直用的是一次性纸盘，既然以后要经常上来，总得有像样的家伙事。

星澈往每个盘子里先铺上一层白米饭，再浇上两大勺咖喱。给文瀚的那份，虾放得最多，是其他人的两倍，离开了B小队，星澈也一直记得他爱吃什么。给骁航的那份，梭子蟹的蟹钳特意掰开了一条缝，方便这个吃螃蟹永远嫌麻烦的家伙，直接学印度人上手吃饭。给逸云的那份，额外加了一勺蔬菜咖喱，因为游泳运动员需要更均衡的营养搭配。给夜辰的那份，把最大的那只青口贝放在了最上面，还叠了一堆大开口的蛤蜊。最后剩下了才给了自己。

吃到后半程，夜辰和骁航又围绕“能不能用狼尾巴擦嘴”，引发了新一轮“冲突”。男孩把尾巴卷到身前护住，骁航笑嘻嘻地伸手去够，两个人绕着折叠桌你追我赶了两圈。最后，小狼以缩到了逸云的背后，只露出两只耳朵尖和一双金色眼睛，来宣告胜利。

收拾好餐具，星澈和文瀚去把望远镜前端的相机镜头调成长曝光模式，再关掉了露营灯。

等到大家的瞳孔适应了新的亮度水平，天空中，银河像被打翻的牛奶，溅满了黑色的天鹅绒。从南方的天蝎座到北方的仙后座，一道宏伟光带横贯整个穹顶。

五个少年躺在防潮垫上。并排躺着仰望星空的姿势，和几年前在同一片平台上，只有三个人的时候，没有任何区别。区别只在于，空气里多了咖喱的余香，以及文瀚的左手边多了两个温暖的体温。

很快，在猎户座三颗腰带星的下方、略偏北的位置，一个模糊的光点正在从地平线的薄雾中缓缓升起。

最初它看起来和周围的恒星没什么区别，只是一个不起眼的白色亮点。然后是一缕极淡的、如同用毛笔擦过宣纸留下的痕迹。在随后的几分钟内，这缕痕迹迅速延展、变亮、分裂，最终在彗核的背风面拖曳出两条截然不同的尾迹。

“骁航，快来看。”

文瀚让开了望远镜目镜的位置，骁航蹲下来、歪着脑袋凑了上去。

“……哇塞。”

不像流星那样转瞬即逝，也不像恒星那样亘古不变。彗星是一个有起点、有终点的旅行者，从太阳系最寒冷的边疆启程，经过漫长得无法想象的旅途，在这个特定的夜晚，恰好路过了五个少年头顶的天空。

下一次它回来的时候，也许是几千年以后的事了，届时地球上的一切都会和现在完全不同，但不会影响这群少年们共同的、不可复制的记忆。

黎明悄然而至，鱼肚白渐渐取代了漫天星光。揉着水汽蒙蒙的眼睛的夜辰还想继续熬夜，但星澈以“长身体的时候睡眠很重要”为理由，勒令逸云横抱起小狼回帐篷里睡觉。

帐篷外，完全睡不着的文瀚拉着星澈和骁航叙旧，从初中时的点点滴滴开始，话题慢慢就转到了让文瀚燃起干劲的、对未来事业的规划上面。

“星澈队长，上次你讲到有关选拔高级战斗员的事，大概什么时候开始呀？”

“就是最近几天，主人已经同意实施了。所以我让逸云着手制定具体的选拔标准了，因为一般战斗员队伍越来越壮大，我们要选出其中最优秀的少年晋升为高级战斗员。骁航，你有什么看法？”

“嗐！我正想跟你唠一唠呢，”盘腿坐在地上的骁航立刻来了精神，“这段时间，我早就布置日本的战斗员留意能成为高级战斗员的好苗子了！我在日本读书的高中附近，有所学校的足球队里，好几位男生不仅体格健壮，而且心思还很活络，绝对有成为高级战斗员的潜质。只要稍微‘引导’一下，洗脑绝对会非常完璧。”

“我就说，骁航怎么可能放过练体育的小帅哥，”星澈转头看向文瀚，“文瀚，离国际学校开学还有几天，就陪骁航去趟日本吧，我把夜辰也一并派过去。你们三个的任务，一来是给那些潜力股注入洗脑精液，完成洗脑和改造——”

“是、是像星澈队长对我做的那样，用鸡鸡操屁股，然后再射进黑精吗？”

“对啊，你又不是第一天喜欢男生，去拐个日本的小男友回来，岂不美哉，”对于文瀚时不时冒出的可爱问题，星澈笑着摸摸他的裤子，底下果然因为期待而硬邦邦了，“再说，文瀚既然是黑暗少年英雄了，鸡鸡的攻击力的属性很重要，别把技能点全加到屁股的防御力上面去哟。”

“明、明白了，星澈队长。”

“二来嘛，主人这段时间正好在日本处理国会的事务。文瀚和夜辰这次去觐见主人，黑色战斗服也能被升级。就像我和骁航身上，是带有与能量石相同颜色条纹的完全形态，这样你们俩的身体机能会进一步得到提升，对作战会很有帮助。”

文瀚当然能猜到，主人会以什么方式为他们升级战斗服。少年摸了摸自己的小腹，想象着那里也会亮起和星澈一样的白色眼睛印记，心中的归属感愈发强烈。

“我倒是不担心咱们文瀚，”骁航朝帐篷的方向撇了撇嘴，“夜辰那个小屁股，能吃得消主人的吗？”

“搞得好像你能忍心不去似的，”星澈拿手指戳了下骁航的脑门，“队长不在的场合，副队长必须履行好关爱下属的职责。别光顾着一个人爽，开始前记得先用你的小小航，给文瀚和夜辰屁股中间的小花好好做下热身。等回了上海，我可是要问问他俩给你的‘服务’打多少分的！”

“知道啦，队长大人。”

“星澈、骁航，我刚才就在想……”文瀚稍微犹豫一下，坦然地开了口，“能不能让我的双胞胎弟弟、文霄，也体验到洗脑这么幸福的事情。他是个打篮球的体育生，头脑简单四肢发达，平时总是咋咋呼呼的，不知道符不符合一般战斗员的标准。”

“这还不简单？”星澈笑着把身旁正竖着耳朵听的骁航往文瀚那边一推，大方地说道，“就把骁航借给你用一下好了。反正他跟你弟弟一样，都是精力过剩、喜欢咋呼的体育生，对付这种类型，他最在行了。”

接着，星澈又故意板起脸，半是调侃半是叮嘱地对骁航说道：“不过嘛，你这个踢足球的，得先去摸清人家打篮球的男生是什么喜好，找准了弱点再去给人家洗脑。能不能操文霄，得文瀚同意才行，别一上来就跟蛮牛一样，把文瀚的宝贝弟弟给吓跑了。”

被男朋友这么一“委以重任”，骁航立马得寸进尺地贴了过去，还故意用胯下那根精力充沛的肉棒蹭了蹭文瀚的大腿，嬉皮笑脸地问道：“怎么样，文瀚？队长大人都发话把我借给你了，是不是得由我来负责给文霄‘开苞’的重任呀？”

“当然没问题，”文瀚偏过头，笑着回答，“只是，文霄那孩子是个十足的直男性格，被我爸妈惯的，平时死要面子。所以，骁航可得替我好好地‘调教调教’他才行。”

“包在你航哥我身上！”骁航骄傲地拍拍胸脯，“对付这种嘴硬的直男体育生我最有经验了！保证把文霄调教得老老实实、服服帖帖，不仅让他乖乖张开屁眼挨肏，还要求着被本大爷内射黑精！”

聊了一会，他们三个准备一起看日出。文瀚拿出笔记本电脑，打开了不再需要加密的日记软件，写下一行字——

“现在我终于明白，不必向彗星许愿。

因为最好的愿望，已经紧紧地握在，我的手掌心。”